pl,Nca-bfPLvKc,2,3,Czym różnią się retail e-commerce od DTC i DNVB e-commerce? Przede wszystkim to trzy różne biznesy – łączy ich w zasadzie tylko fakt że wszystkie 3 są osadzone w digitalu handlują produktami i mają podobnych – bo jednak nie tych samych klientów.#
pl,Nca-bfPLvKc,170,100,Po drugie: kontroluje absolutnie wszystkie dane na temat sprzedaży. Po trzecie: kontroluje 100% doświadczenia związanego z zakupem tego produktu. Po czwarte: jest przy tym producentem – ma wpływ na jakość surowca z jakiego wytworzone są jego produkty.#
pl,Nca-bfPLvKc,205,100,ale nie jest nim bo marka Nanushki jest już dziś obecna także u retailerów w Polsce i za granicą. Generalnie poza markami typowo hand-made’owymi które kontrolują 100% procesów – od doboru surowca przez wykonawstwo/produkcję aż do dystrybucji online tylko w swoim kanale – nic konkretnego nie przychodzi#
pl,Nca-bfPLvKc,250,100,mają ograniczoną zawężoną dystrybucję wyłącznie do swojego sklepu. A mówię o tym bo marka DNVB która sprzedaje w marketplaceach – nawet w ramach oficjalnego konta – nie kontroluje 100% danych. Nie kontroluje 100% doświadczenia związanego z procesem zakupowym i do tej kategorii już się#
pl,Nca-bfPLvKc,257,100,sprzedaje w marketplaceach – nawet w ramach oficjalnego konta – nie kontroluje 100% danych. Nie kontroluje 100% doświadczenia związanego z procesem zakupowym i do tej kategorii już się nie zalicza. Bo sprzedając przez marketplace’y nie ma kontroli nad np. ekspozycją swoich produktów w tym#
pl,Nca-bfPLvKc,284,100,Jako że DNVB e-commerce jako jedyny z naszego zestawienia – fizycznie produkuje również jako jedyny ma 100% kontroli nad jakością produktów a uwagi konsumenckie może przekuwać w kolejne testy inżynieryjne rynkowe i koncepcyjne.#
pl,Nca-bfPLvKc,296,2,Pojawia się teraz pytanie – czy DNVB to aby na pewno dojrzały model e-commerce? Jeszcze 2 lata temu w zagranicznych mediach DNVB e-commerce określano mianem najbardziej dojrzałego formatu e-commerce choć dziś coraz częściej wskazuje się że ten model biznesowy to racje utopia#
pl,Nca-bfPLvKc,322,100,I jako że sklep w modelu DNVB nie może wykorzystywać żadnych zewnętrznych kanałów dystrybucji które jasne – może nie dowiozłyby w 100% takiego doświadczenia jakie zaprojektowali właściciele – to długoterminowo jest biznesem absolutnie nieskalowalnym.#
pl,Nca-bfPLvKc,454,0,którzy nie chcą dzielić się marżą ze Steamem – próbują swoich sił w budowie własnych platform gier na wyłączność. I robią to w modelu właśnie DNVB czyli ograniczają dystrybucję na innych platformach do 0 utrzymując jedynie swój kanał sprzedaży co okazuje się – wcale nie jest takie proste. I jasne że swój kanał#
pl,Nca-bfPLvKc,508,2,prawdopodobnie przeciętnie konwertujące. Bo jeśli ktoś wpisuje do wyszukiwarki „maść na łupież” a otrzymuje 2 produkty na krzyż 1 marki – marki DNVB jakiej nie zna to sam w sobie sklep internetowy nie jest pierwszym a ostatnim z etapów budowy procesów wokół tego biznesu.#
pl,f58tRLEPrEU,53,2,akwarystyczny i w swojej ofercie masz zarówno grzałki jak i inne komponenty to nie ma powodu dla którego nie miałbyś sprzedawać termometrów czy też butli CO2 ale dołożenie np. żywych roślin może okazać się wcale nie tak dobrym i nie tak rentownym pomysłem jak mogłoby się wydawać.#
pl,f58tRLEPrEU,74,4,optymalizować jego procesy na zewnątrz i wewnątrz oszczędzać pracę też handlowcom. I tak np. po 4 latach sprzedaży części akcesoryjnych i eksploatacyjnych okazało się że nie jesteśmy absolutnie przygotowani do sprzedaży odzieży motocyklowej bo:#
pl,f58tRLEPrEU,105,3,handlować odzieżą w naprawdę dużym volumenie ilościowym – tj. nie opłaca się robić fotografii 3 koszulkom w 2 rozmiarach albo zawęzić ofertę do kilku modeli. Po drugie: Zakładaliśmy że ratio zwrotów odzieży utrzyma się na poziomie poniżej 5%#
pl,f58tRLEPrEU,109,5,3 koszulkom w 2 rozmiarach albo zawęzić ofertę do kilku modeli. Po drugie: Zakładaliśmy że ratio zwrotów odzieży utrzyma się na poziomie poniżej 5% Co w przypadku części jest do zrobienia pod warunkiem skrupulatnego pilnowania fitmentu – a co okazuje się#
pl,f58tRLEPrEU,120,2,Co w przypadku części jest do zrobienia pod warunkiem skrupulatnego pilnowania fitmentu – a co okazuje się jednak niemożliwe w przypadku utrzymania odzieży. Zwrotów z odzieży odnotowaliśmy 2-3-4 razy tyle ile z eksploatacji. Po trzecie: Nie przewidzieliśmy tego że odzież ulega przeterminowaniu zarówno w kontekście#
pl,f58tRLEPrEU,168,5,miejsca i nie wymaga tak solidnych opakowań jakie zamawialiśmy do tej pory. A skoro zwykły t-shirt nie wymaga 5-warstwowego kartonu a koperty bąbelkowej to wysyłka t-shirtów w dotychczasowych opakowaniach to po prostu strata finansowa. Podobnie z umową kurierką – ta wymagałaby renegocjacji#
pl,f58tRLEPrEU,180,0,opakowaniach to po prostu strata finansowa. Podobnie z umową kurierką – ta wymagałaby renegocjacji ponieważ dotychczasowa jest zoptymalizowana pod produkty powyżej 0.5 kg. O takich wątków do wymienienia miałbym kilkanaście ale ten materiał ma tylko służyć zobrazowaniu tego że#
pl,UILHVPxT5BY,20,0,No nie. Jasne blog może kosztować Cię równie dobrze i 0 zł możesz postawić go na Blogspocie albo w innym darmowym ekosystemie darmowym aliasie subdomenie ale uwierz że nie chcesz tego robić.#
pl,UILHVPxT5BY,78,14,na Twojej stronie internetowej Google Bot. W przypadku takiego zwykłego adresu np. domeny z polską końcówką za którą zapłaciłeś tych 14 zł brutto starujesz z poziomu zerowego jeśli o crawl budget chodzi. Tzn. masz go przydzielonego tyle ile każdy inny projekt#
pl,UILHVPxT5BY,206,301,będziesz krok w tyle. No właśnie jak jesteśmy przy migracji na nowy adres to warto dodać że: Po drugie: Z platform darmowych nie zawsze „uciekniesz” 301-ką Tak jeśli Twój blog stoi na jakiejś darmowej platformie to co wysoce prawdopodobne  – jeśli zmigrujesz#
pl,UILHVPxT5BY,237,301,kodu źródłowego a nawet jeśli to bardzo nieczęsto to samego FTP’a co oznacza że zamiast posłużyć się przekierowaniem 301 na poziomie htaccessa który przynajmniej częściowo to 301-ka przynajmniej częściowo odzyskałoby część linkjuiceu napływającego do Twojego starego bloga i przekazało go nowemu#
pl,UILHVPxT5BY,368,14,od razu korzystną pozycję wizerunkową. Po pierwsze domena 14 zł brutto Domenę zarejestruj w tej firmie która nie oferuje bezpłatnej rejestracji – co typowe jeśli dzisiaj zapłacisz#
pl,UILHVPxT5BY,376,1,Domenę zarejestruj w tej firmie która nie oferuje bezpłatnej rejestracji – co typowe jeśli dzisiaj zapłacisz za rejestrację domeny z końcówką .pl 1 zł to przy najbliższym okresie rozliczeniowym – za rok zapłacisz więcej niż gdziekolwiek indziej. Nie ma darmowych obiadów.#
pl,UILHVPxT5BY,386,14,więcej niż gdziekolwiek indziej. Nie ma darmowych obiadów. Rejestracja domeny .pl kosztuje orientacyjnie 14 – 16 zł brutto. Przedłużenie odnowienie domenyw normalnych warunkach cenowych to 56 – 70 zł brutto.#
pl,UILHVPxT5BY,393,56,Rejestracja domeny .pl kosztuje orientacyjnie 14 – 16 zł brutto. Przedłużenie odnowienie domenyw normalnych warunkach cenowych to 56 – 70 zł brutto. W przypadku ofert promocyjnych rejestracja domeny kosztuje 1 zł ale po roku zapłacisz za takie#
pl,UILHVPxT5BY,397,1,warunkach cenowych to 56 – 70 zł brutto. W przypadku ofert promocyjnych rejestracja domeny kosztuje 1 zł ale po roku zapłacisz za takie przedłużenie nawet 200 - 300 zł brutto. Co kluczowe – zwróć uwagę na warunki promocji – jeśli sądzisz że#
pl,UILHVPxT5BY,401,200,W przypadku ofert promocyjnych rejestracja domeny kosztuje 1 zł ale po roku zapłacisz za takie przedłużenie nawet 200 - 300 zł brutto. Co kluczowe – zwróć uwagę na warunki promocji – jeśli sądzisz że zarejestrujesz domenę za 1 zł a tuż przed jej wygaśnięciem będziesz mógł przenieść ją do innego#
pl,UILHVPxT5BY,407,1,przedłużenie nawet 200 - 300 zł brutto. Co kluczowe – zwróć uwagę na warunki promocji – jeśli sądzisz że zarejestrujesz domenę za 1 zł a tuż przed jej wygaśnięciem będziesz mógł przenieść ją do innego innego operatora – to pierwotny operator domeny już to przewidział i takiej domeny nie będziesz mógł od#
pl,UILHVPxT5BY,424,100,niego „wynieść” przez rok. No i w sumie trudno mu się tego dziwić. Hosting: 100-150 zł brutto W przypadku hostingu również – wybieraj oferty bez promocji – chyba że czujesz się dobry w#
pl,UILHVPxT5BY,437,20,doszukiwaniu się kruczków w regulaminach promocji. Zwyczajowo wygląda to tak że przez rok płacisz w promocyjnej ofercie 20 zł brutto a po roku dostaniesz fakturę ProForma na 400 zł brutto czyli 2- 3-krotnie tyle ile kosztowałby Cię godnej klasy zwykły hosting SSD. W kosztorysie przyjąłem że hosting SSD#
pl,UILHVPxT5BY,449,100,tyle ile kosztowałby Cię godnej klasy zwykły hosting SSD. W kosztorysie przyjąłem że hosting SSD dla bloga to około 100-150 zł brutto rocznie. Nic lepszego na starcie nie potrzebujesz. Więcej na temat wyboru hostingu posłuchasz w osobnym materiale na naszym blogu i kanale#
pl,UILHVPxT5BY,472,3000,blog są w zasadzie te same. Po trzecie – dedykowany projekt bloga: 3000-4000 zł brutto No właśnie – czy aby na pewno potrzebujesz dedykowanego projektu bloga?#
pl,UILHVPxT5BY,479,20,No właśnie – czy aby na pewno potrzebujesz dedykowanego projektu bloga? A czym różni się ten blog od layout z templatki z Themeforest za 20$? No i mamy pierwszy podpunkt to dedykowaną identyfikacją wizualną#
pl,UILHVPxT5BY,546,20,po kilka MB. Kolejne – poziomem bezpieczeństwa Templatka którą kupisz za 20$ od zewnętrznego dostawcy do poprawnego wyświetlania zawartości wymaga instalacji kilkunastu czasami i blisko 20-30 różnych wtyczek. Jedna od obsługi slidera na stronie#
pl,UILHVPxT5BY,553,20,Templatka którą kupisz za 20$ od zewnętrznego dostawcy do poprawnego wyświetlania zawartości wymaga instalacji kilkunastu czasami i blisko 20-30 różnych wtyczek. Jedna od obsługi slidera na stronie głównej inna od obsługi widgetów z ikonkami social mediów z której 90% mediów społecznościowych#
pl,UILHVPxT5BY,560,90,wymaga instalacji kilkunastu czasami i blisko 20-30 różnych wtyczek. Jedna od obsługi slidera na stronie głównej inna od obsługi widgetów z ikonkami social mediów z której 90% mediów społecznościowych w Polsce nie ma albo mają zerowe zasięgi kolejna do obsługi treści w stopce. Słowem – koszmar.#
pl,UILHVPxT5BY,640,3,Zawsze będzie coś nie tak a łatanie tego później i tak generuje spore koszty operacyjne i finansowe. Serio – te 3-4 tys. złotych to wcale nie tak dużo jak mogłoby Ci się wydawać. Posprzątanie kodu rozwiązanie problemów w kontekście SEO wdrożenie indywidualnych rozwiązań indywidualnych mechanik#
pl,UILHVPxT5BY,714,2,materiałem na temat różnic jakie dzielą style nagłówków  a paragrafy ostylowane klasami nagłówków  – materiał ma tytuł na naszym kanale „Styl H2 to nie H2 i odwrotnie” i omawiam w nim pokrótce jakie problemy w kontekście nagłówków  generują darmowe motywy.#
pl,UILHVPxT5BY,730,1500,A z tej konieczności poprawy Twojej świadomości wynikają kolejne pozycje w naszym kosztorysie. Punkt czwarty – procesy SEO: 1500 – 3500 zł brutto Kiedy deweloper zbliża się do końca ze swoim projektem Ty przekazałeś mu już wszystkie#
pl,UILHVPxT5BY,916,500,kilka do kilkunastu godzin pracy maksymalnie. I punkt szósty – edukacja 500 zł brutto Ostatnia pozycja chwilę przed wdrożeniem lub tuż po wdrożeniu to proces edukacji i konsultacji.#
pl,UILHVPxT5BY,983,300,Po obejrzeniu tego materiału przychodzi ostatecznie skonfrontować się ze swoim portfelem. I jasne chętnie powiedziałbym Ci że bloga można uruchomić za 300 zł bazując na darmowych templatkach pobranych z internetu że w sumie możesz sobie odpuścić tę architekturę informacji a treści pisać przecież#
pl,UILHVPxT5BY,1021,1,nieprzychylnym Dr. Oetkerowi wpisem o budyniu który to na zapytanie „Dr. Oetker” wyskakiwał w ówczesnych latach TOP 1 w Google. I pamiętaj że to nasz kosztorys nasz przepracowany plan na to aby zbudować komercyjnego bloga#
pl,tu34C0R-OlE,89,40,Okej drogi Facebooku drogi YouTube ja się napracowałem zmontowanie tego wideo kosztowało mnie 40 roboczogodzin – teraz Ty zrób swoje ja idę na rower. Zapłać mi za wysiłek i nie przynoś nieprzychylnych komentarzy – wyświetl to maksymalnie dużej liczbie osób ale bez personalnego#
pl,tu34C0R-OlE,330,80,przyjęcie jednego dwóch negatywnych komentarzy po to aby dotrzeć do właściwej grupy docelowej tych 80% 90% użytkowników którzy są zainteresowani tym contentem jest po prostu tego warte. Koniec i kropka.#
pl,tu34C0R-OlE,362,10,albo nie powinni być tych materiałów przeczytać obejrzeć posłuchać to pamiętaj żeby trzymać się parytetu. Jeśli poświęciłeś 10 godzin na wyprodukowanie contentu to przeklejenie tego materiału ot tak po prostu na swojego walla niczym#
pl,tu34C0R-OlE,374,10,wyprodukowanie contentu to przeklejenie tego materiału ot tak po prostu na swojego walla niczym spektakularnym po prostu się nie skończy. Zainwestowałeś 10 godzin w produkcję tekst ścieżkę audio? Odpuść sobie tymczasową satysfakcję z tego że chcesz podzielić się kolejnym#
pl,tu34C0R-OlE,384,10,ścieżkę audio? Odpuść sobie tymczasową satysfakcję z tego że chcesz podzielić się kolejnym interesującym materiałem ze światem. Odłóż to zaplanuj kolejne 10 godzin na to aby przygotować wszystkie możliwe kanały dotarcia i budżet XYZ na dopalenie tych aktywności starannie#
pl,tu34C0R-OlE,398,1,wszystkie możliwe kanały dotarcia i budżet XYZ na dopalenie tych aktywności starannie stargetowanymi reklamami. Uwierz że nawet jeśli podzielisz zasoby nie 1 do 1 czyli 10 godzin produkcja i 10 godzin na promocję tego materiału a nawet w proporcjach 70% do 30% to będziesz już kilka#
pl,tu34C0R-OlE,405,10,stargetowanymi reklamami. Uwierz że nawet jeśli podzielisz zasoby nie 1 do 1 czyli 10 godzin produkcja i 10 godzin na promocję tego materiału a nawet w proporcjach 70% do 30% to będziesz już kilka kroków dalej. Pozostawienie contentu samego sobie to zły pomysł i nie ma nic w tym złego że za#
pl,NO_00FYYdjA,2,4,Kto chce szuka sposobu kto nie chce – szuka powodu. I tak też jest w SEO. Nie pytaj czy możesz pominąć 4. 11. 22. i 34. podpunkt audytu technicznego bo akurat te wydają Ci się nieistotne albo operacyjnie zbyt obciążające lub co częste – mają według Ciebie zbyt#
pl,NO_00FYYdjA,25,1,niską kaloryczność w kontekście oddziaływania na pozycjonowanie w wynikach organicznych. Gdybyś zadał mi pytanie czy to że w widoku mobilnym Twojej strony internetowej nagłówek H1 jest niewidoczny w widoku above the fold – tj. czy to zła praktyka to odpowiedziałbym że tak i wymaga#
pl,NO_00FYYdjA,57,1,jest to pojedynczy problem – pewnie niewielką. Ale gdyby ta uwaga była włączona w audyt techniczny a wskazówka wprowadzenia H1 do ekspozycji w widoku above the fold byłaby 1 z 50  uwag onsite’owych to mamy już zupełnie inny kontekst i wypadkowa rozwiązania 49 pomniejszych problemów razem z above#
pl,NO_00FYYdjA,63,49,wskazówka wprowadzenia H1 do ekspozycji w widoku above the fold byłaby 1 z 50  uwag onsite’owych to mamy już zupełnie inny kontekst i wypadkowa rozwiązania 49 pomniejszych problemów razem z above the fold daje już zupełnie inny wynik wypadkowy wszystkich pomniejszych rekomendacji.#
pl,NO_00FYYdjA,101,1,Tyle że podlinkowanie mapy .xml w stopce albo zrobienie większych bardziej profesjonalnych zdjęć produktowych nie są zadaniami jakie wypełnią lukę po braku H1 w above the fold. I tutaj przykład. Doskonałym przykładem na to jak pojedyncze zadania w SEO wzajemnie oddziałują#
pl,NO_00FYYdjA,133,1,URL tej kategorii ma format: /meskie a nie /spodnie-meskie H1 dla tej kategorii ma nazwę znowu „męskie” a nie „spodnie męskie” Description tejże kategorii jest puste#
pl,NO_00FYYdjA,160,1,Każdy z tych problemów gdyby powyjmować je z osobna ma niską kaloryczność bo rozwiązanie problemu numer 1 czyli modyfikacja URLa z /meskie na /spodnie-meskie zachowując przy tym przekierowanie 301 nawet w istocie niewiele wnosi w kontekście budowy zauważalnych wyników. Na tyle że sklep jak#
pl,NO_00FYYdjA,167,301,problemu numer 1 czyli modyfikacja URLa z /meskie na /spodnie-meskie zachowując przy tym przekierowanie 301 nawet w istocie niewiele wnosi w kontekście budowy zauważalnych wyników. Na tyle że sklep jak nie sprzedawał do tej pory tak nadal nie będzie miał potencjału sprzedażowego w wynikach organicznych.#
pl,NO_00FYYdjA,191,6,przeze mnie uwag – każda z nich z osobna nie wnosi nic w szerszym kontekście ale razem zmieniają w zasadzie wszystko. Bo zrealizowanie wszystkich 6 może być powodem dzięki któremu z TOP40 w ciągu 1-2 miesięcy zrobi się TOP20. Suma 1 + 1 w SEO to coś bliżej 4 niż 2.#
pl,1bl-CpoMg5Q,8,1,sobie na oniste czyli sprawdzamy sobie nagłówki czy są dobrze porobione linkowanie wewnętrzne czy jest spójne itd. to jest wątek 1. Przekazuje Pan tę dokumentację to są materiały w formie video przekazuje Pan dokumentację do wdrożenia do developera lub do firmy z którą Pan po prostu pracuje.#
pl,1bl-CpoMg5Q,61,29,Jak kobieta wpisuje torebka damska wizytowa mała elegancka no to raczej spodziewa się że będzie miała jakiś wybór. Bo kiedy mamy produkt który jest w cenie 29 zł to trudno powiedzieć czy kobieta która wpisuje taką frazę ona szuka premium produktu czy budżetowego czy ona ma być długa podłużna czy ma#
pl,1bl-CpoMg5Q,90,10,kategoria czyli zbiór danych. Nawet jeżeli jest to format liczby pojedynczej bo nie ma do tego problemu żeby kategoria miała format: torebka damska wizytowa a żeby się w niej znajdowało np. 10 torebek żeby ona mogła podjąć decyzję zakupową. Bo różnica między np. SEO a Ads-ami jest taka że jeśli kobiecie wyświetli się#
pl,1bl-CpoMg5Q,144,100,żeby to sobie wypełnić i żeby dać ten wybór. Ewentualnie rezygnujemy z pewnych kategorii których nie jest Pan w stanie wypełnić w 100%. Jeśli Pan powie że „Panie Adrianie nie damy rady wypełnić tego w w perspektywie pół roku ponieważ mamy 4 torebki nie chcemy na razie wchodzić w torebki” to sobie je#
pl,1bl-CpoMg5Q,150,4,nie jest Pan w stanie wypełnić w 100%. Jeśli Pan powie że „Panie Adrianie nie damy rady wypełnić tego w w perspektywie pół roku ponieważ mamy 4 torebki nie chcemy na razie wchodzić w torebki” to sobie je odłożymy na dalszy temat. Natomiast tak mniej więcej to wygląda. Wtedy nazwy znaczy słowa kluczowe#
pl,1bl-CpoMg5Q,257,200,w zależności od tego jakie są priorytety. Oczywiście nie cała architektura – jeżeli architektura informacji składa się z 200/300 pozycji – to nie wszystkie te kategorie muszą być eksponowane w procesie zakupowym więc część z nich można sobie wrzucić do oferty uzupełniającej. To już kwestia podlinkowania#
pl,1bl-CpoMg5Q,277,8,tego wewnętrznego na etapie już właściwej pracy. Tak mniej więcej to wygląda. Jeżeli chodzi o sprzedaż z SEO to trzeba się przygotować na 8-10 miesięcy dosyć intensywnej pracy. Pewnie dopiero po tym czasie SEO zaczyna sprzedawać natomiast oczywiście tutaj piszę palcem po piasku bo to jest wypadkowa#
pl,xodT8_-GcWc,35,2,mechanik onsite’owych dla skutecznego pozyskiwania ruchu z Google? O tym w dzisiejszym materiale. Zanim zlecisz SEO – warto abyś zadał sobie 2 pytania. Po pierwsze – co wiem na temat swojego biznesu?#
pl,xodT8_-GcWc,62,2,marketingu dopiero wtedy gdy biznes jest już zmierzony policzony oferta przyjęła się na rynku a firma jest lub staje się rentowna. O ile w przypadku produktów i usług B2B cena nie ma to tak dużego znaczenia w kontekście sprzedaży bo oferta Twojej firmy będzie raczej trudno porównywalna do#
pl,xodT8_-GcWc,77,2,konkurencji i pewnie metodą prób i błędów – odnajdziesz metodę środka to już w przypadku sprzedaży produktów B2C w e-commerce sam pricing ma na tyle dużą kaloryczność że brak badań rozpoznania rynkowego mogą się mścić bo SEO jest procesem angażującym i zajmującym sporo czasu a#
pl,xodT8_-GcWc,162,2,W takich okolicznościach – w zależności od typu biznesu tj. czy to sprzedaż produktów czy usług czy B2B czy B2C biznes powinien zaczynać od tych kanałów performance marketingu które co prawda bywają b. kosztowne ale mogą sprzedawać w zasadzie od razu.#
pl,xodT8_-GcWc,304,300,mało prawdopodobnym jest aby ten sam copywriter był w stanie zredagować artykuł pt. – „Jak wymienić wałek atakujący z kołem talerzowym w Hondzie TRX 300 z 2000 r.?” – a tylko taki content ma tak naprawdę szansę sprzedać przez wyniki organiczne tak specyficzne części. I takiego contentu nie wyprodukuje nawet#
pl,xodT8_-GcWc,328,2010,SEO wymaga transferu wiedzy rozmowy planowania a braków onsite’owych nie da się zasypać backlinkiem bo trudno to uzasadnić rachunkiem ekonomicznym – to nie 2010 r. Po stronie biznesu powinien stać inhouse’owy dział marketingu lub przynajmniej jedna osoba która będzie odpowiedzialna za realizację celów#
pl,xodT8_-GcWc,386,100,osłabiania tempa wzrostów a ostatecznie do niegospodarnego zarządzania zasobami np. zmuszając do przesunięcia priorytetów z działań onsite’owych na inwestycje 100% środków w działania offsite ponieważ biznes nie jest w stanie podejmować kluczowych decyzji w tym np. udostępniać swoich#
pl,xodT8_-GcWc,479,100,co wynika z procesu A. Istnieją rzecz jasna formaty performance marketingu które pozwalają w zasadzie w 100% odkleić Twój biznes od procesów i będą nimi np. retargeting porównywarki cen albo programy afiliacyjne ale z całą pewnością nie jest to SEO – a jeśli nawet to nie w pełnym wymiarze.#
pl,4tyxPU2ngrw,128,2,występujące w tysiącach kopii na całym świecie. No i druga sprawa że fotografie są elementarnymi częściami wyrenderowanych przez Google Bota stron. A to oznacza że jeśli mamy 2 karty produktowe tj. Twoją która zawiera galerię Twoich unikalnych zdjęć a z drugiej strony kartę produktową konkurencji#
pl,4tyxPU2ngrw,140,1,tj. Twoją która zawiera galerię Twoich unikalnych zdjęć a z drugiej strony kartę produktową konkurencji jaka zawiera tylko 1 fotografię 1 zdjęcie stockowe pobrane od producenta to te unikalne fotografie stają się czynnikiem jaki wpływa na pozycjonowanie samego URLa’ samej karty produktowej sklepu w#
pl,4tyxPU2ngrw,225,7,Twoje fotografie to po prostu Twoje materiały. Mimo że nie będę powoływał się w tej chwili na konkretne badania rynkowe to mogę Wam powiedzieć że zdjęcia wykonywane własnoręcznie w Enduro 7 znacznie poprawiają konwersję w przypadku części motocyklowych nawet 2- 3-krotnie.#
pl,4tyxPU2ngrw,230,2,badania rynkowe to mogę Wam powiedzieć że zdjęcia wykonywane własnoręcznie w Enduro 7 znacznie poprawiają konwersję w przypadku części motocyklowych nawet 2- 3-krotnie. Konsumenci bardzo dobrze wyłapują różnice między zdjęciami stockowymi zdjeciami producenckimi a tymi#
pl,wmS8EPSucw0,63,10,geograficzną swoją markę i bardzo dużo czasu spłynęło zanim ta marka była widoczna w wynikach organicznych w top10 bo robot nie był w stanie zidentyfikować że jest to połączenie że ktoś kto wpisuje powiedzmy Warszawa szuka marki która się nazywa Warszawa.#
pl,wmS8EPSucw0,82,10,Nie nazywałbym tego jakimś błędem który wyklucza bo jeśli dołączyć do tego (cenzura) sklep to pewnie już większe prawdopodobieństwo że to będzie wyskakiwało w top10 natomiast samo (cenzura) to trzeba się przygotować że zanim to zacznie być eksponowane w top10 to też chwilę zajmie.#
pl,wmS8EPSucw0,87,10,już większe prawdopodobieństwo że to będzie wyskakiwało w top10 natomiast samo (cenzura) to trzeba się przygotować że zanim to zacznie być eksponowane w top10 to też chwilę zajmie. No jasne wie Pan co najlepiej  wtedy zrobić research przed bo u nas też wygląda to#
pl,wmS8EPSucw0,117,4,w ten sposób że mamy w sklepie w spółce „córce” mamy Motogar sklep z częściami motocyklowymi bo ja prowadzę też e-commerce od 4 lat i mamy tam sklep który ma konkurencję on się nazywa MotoOgar i ludzie z MotoOgara dzwonią do Motogara i z Motogara do MotoOgara.#
pl,sx_bdtBe5_Q,13,2,Możesz to sprawdzić korzystając z przynajmniej kilku bezpłatnych i płatnych narzędzi Tych bezpłatnych będzie jednak mniej bo w sumie całe 2! W jaki sposób? O tym w dzisiejszym materiale.#
pl,sx_bdtBe5_Q,105,100,które są zawarte w Planerze Słów Kluczowych takie zapytanie do wyszukiwarki Google wpisywane jest od 100.000 do 1 miliona. Ale pomiędzy 100. tys. zapytań a jednym milionem jest raptem 900. tys. zapytań misięcznie różnicy.#
pl,sx_bdtBe5_Q,108,100,wpisywane jest od 100.000 do 1 miliona. Ale pomiędzy 100. tys. zapytań a jednym milionem jest raptem 900. tys. zapytań misięcznie różnicy. Sam Planer jest narzędziem składowym usługi Google Ads i są zasadniczo dwa sposoby na#
pl,GxO5uYjRa7o,23,1,Jak to sprawdzić? O tym opowiem w dzisiejszym materiale. Scenariusz 1: Masz konkretne słowo kluczowe na które chcesz sprawdzić pozycję swojej strony internetowej Zacznijmy od tego że jeśli chcesz sprawdzić pozycję swojej strony w Google na konkretną frazę to#
pl,GxO5uYjRa7o,64,1,to jest pokazałaby Twoją stronę znacznie wyżej niż jest ona eksponowana innym użytkownikom w rzeczywistości. I generalnie  możesz przyjąć że jeśli wyszukiwarka w trybie incognito np. wyświetliła Twoją stronę na 1 stronie na 5 wyniku to rzeczywiście tak powinno to wyglądać.#
pl,GxO5uYjRa7o,72,5,I generalnie  możesz przyjąć że jeśli wyszukiwarka w trybie incognito np. wyświetliła Twoją stronę na 1 stronie na 5 wyniku to rzeczywiście tak powinno to wyglądać. Musisz jednak pamiętać że pozycje Twojej strony internetowej w wynikach organicznych mogą różnić się ze względu np. na#
pl,GxO5uYjRa7o,229,2,urządzenia chcesz zbadać pozycję swojej strony w Google i wobec jakiej wersji językowej. No i terazm mamy scenariusz 2: Nie wiesz pod jakimi frazami szukać swojej strony internetowej w Google Ale jeśli w ogóle nie wiesz jeszcze na jakie frazy w ogóle Twoja strona jest lub mogłaby być eksponowana#
pl,1dtorLYcJPg,3,99,Co z SEO? Jak operować main contentem który w 99% składa się z duplikatów? No bo nie ma co się łudzić – jeśli wchodzisz na ten rynek to nie będziesz mógł wymagać od użytkowników unikalnej zawartości.#
pl,1dtorLYcJPg,113,90,Ale! Zastanowiłbym się nad ratio tj. współczynnikiem zasobów zablokowanych przed indeksacją a treściami indeksowalnymi. W scenariuszu zasugerowanym przez Adama aż 90-95% podstron będzie zablokowanych przed indeksacją a tylko 5-10% być może będzie dostępne dla robota – te 5-10% to będzie ten unikalny content.#
pl,1dtorLYcJPg,119,5,W scenariuszu zasugerowanym przez Adama aż 90-95% podstron będzie zablokowanych przed indeksacją a tylko 5-10% być może będzie dostępne dla robota – te 5-10% to będzie ten unikalny content. Adam powinien przeprowadzić test – nie znam rzecz jasna jego wyników ale sądzę że taka mechanika nie jest dobrym rozwiązaniem#
pl,1dtorLYcJPg,137,50,i trudno uznać to za scenariusz docelowy i wyczerpujący problem. Czy serwisem który ma powiedzmy 50 unikalnych indeksowalnych podstron i zarazem 1000 albo 10000  podstron z przypisanym noindexem w meta tagu da się zbudować satysfakcjonujące wyniki w wynikach organicznych?#
pl,1dtorLYcJPg,308,3,czy innych mikropłatności jest raczej niskie. Bo zasadniczo albo w tej kategorii Adam będzie w TOP 3 markach firmach na rynku albo nie będzie go wcale. Myślę że w przypadku serwisów ogłoszeniowych można mówić o zasadzie Pareto gdzie zapewne#
pl,1dtorLYcJPg,319,20,Myślę że w przypadku serwisów ogłoszeniowych można mówić o zasadzie Pareto gdzie zapewne 20% serwisów ogłoszeniowych w Polsce ma 80% zasięgów organicznych w Google. A co Wy na ten temat sądzicie? Czy prowadzenie serwisu ogłoszeniowego w kontekście SEO jest proste?#
pl,IZzbIB3uwdw,3,48,Tak produkcja planowanie evergreen contentu czyli treści które nie starzeją się po 24 48 godzinach od publikacji to znacznie lepszy pomysł na strategię budowy zaangażowania wokół Twojej marki niż inwestowanie w krótkoterminowe rajdy w tym np. produkcję newsów którą miałby docenić ktoś w branży.#
pl,IZzbIB3uwdw,114,32,Złóżmy że takie pytanie zadaje sobie Patryk. A Patryk ma 32 lata i jest właścicielem sklepu internetowego ze sprzętem AGD – w tym pralkami. Patryk skorzystał z jednego z dostępnych narzędzi do analizy zapytań do wyszukiwarki Google i sprawdził że#
pl,IZzbIB3uwdw,126,50,Patryk skorzystał z jednego z dostępnych narzędzi do analizy zapytań do wyszukiwarki Google i sprawdził że w ujęciu miesięcznym do Google wpisywanych jest 50 razy zapytanie: „Jaka pralka 2020”. Jako że Patryk ma aktualną ofertę planuje wypełnić wynik organiczny przygotowując treść pt. „Jaka pralka 2020 r.?”.#
pl,IZzbIB3uwdw,133,2020,w ujęciu miesięcznym do Google wpisywanych jest 50 razy zapytanie: „Jaka pralka 2020”. Jako że Patryk ma aktualną ofertę planuje wypełnić wynik organiczny przygotowując treść pt. „Jaka pralka 2020 r.?”. Cykl życia tego materiału ma potencjał rankować i zbierać ruch organicznych najdalej do listopada bo dalej trend czyli#
pl,IZzbIB3uwdw,252,1000,Zasadniczo – jeśli blog to format wpisów w formie pytań czyli: nie „Pralka do 1000 zł” a raczej „Jaka pralka do 1000 zł?” Zapytanie „pralka do 1000 zł” jest frazą jaką Patryk powinien wykorzystać już we właściwym procesie zakupowym#
pl,IZzbIB3uwdw,259,1000,nie „Pralka do 1000 zł” a raczej „Jaka pralka do 1000 zł?” Zapytanie „pralka do 1000 zł” jest frazą jaką Patryk powinien wykorzystać już we właściwym procesie zakupowym czyli stworzyć kategorię w swoim sklepie internetowym po prostu „pralka do 1000 zł” w formie kategorii.#
pl,IZzbIB3uwdw,265,1000,Zapytanie „pralka do 1000 zł” jest frazą jaką Patryk powinien wykorzystać już we właściwym procesie zakupowym czyli stworzyć kategorię w swoim sklepie internetowym po prostu „pralka do 1000 zł” w formie kategorii. Najgorsze co może być w ogóle w strategii SEO w kontekście budowy treści wokół marki to wypełnianie bloga contentem bez jakiejkolwiek strategii bo#
pl,IZzbIB3uwdw,279,1000,Najgorsze co może być w ogóle w strategii SEO w kontekście budowy treści wokół marki to wypełnianie bloga contentem bez jakiejkolwiek strategii bo gdyby Patryk zredagował i opublikował wpis „pralka do 1000 zł” a po pół roku chciał utworzyć taką właśnie kategorię w swoim sklepie to okazałoby się że jest na to duży popyt to okazałoby się że robot nie rozumie dlaczego w domenie Patryka istnieją dwie podobne do siebie podstrony#
pl,IZzbIB3uwdw,299,1000,jest na to duży popyt to okazałoby się że robot nie rozumie dlaczego w domenie Patryka istnieją dwie podobne do siebie podstrony o podobnej zawartości bo odpowiadające na to samo zapytanie „pralka do 1000 zł”. I w takim scenariuszu mamy już do czynienia z klasyczną kanibalizacją bo osoba która wpisała do wyszukiwarki zapytanie „pralka do 1000 zł”#
pl,IZzbIB3uwdw,306,1000,o podobnej zawartości bo odpowiadające na to samo zapytanie „pralka do 1000 zł”. I w takim scenariuszu mamy już do czynienia z klasyczną kanibalizacją bo osoba która wpisała do wyszukiwarki zapytanie „pralka do 1000 zł” powinna mieć przed twarzą wynik organiczny kierujący do sklepu z pralkami jakie spełniają to kryterium ceny a nie wpis poradnikowy.#
pl,IZzbIB3uwdw,357,301,bo wpis być może rzeczywiście będzie zawierał odnośniki do produktów w tym sklepie Patryka ale to zawsze jednak jeden krok klik więcej w procesie zakupowym. No i wtedy zaczyna się prawdziwa zabawa w przekierowania 301 ale na temat samej kanibalizacji więcej mówiłem w osobnym materiale. Czy treści typu evergreen content muszą mieć daty publikacji?#
pl,IZzbIB3uwdw,375,1000,Mogą je mieć ale nie muszą. Jeśli Patryk będzie publikował artykuły z datami to nazwijmy to „algorytm świeżości” na początku bardzo chętnie będzie eksponował jego artykuł pt: „Jaka pralka do 1000 zł” w wynikach organicznych ale fakt faktem – z czasem będzie to miało odwrotny skutek.#
pl,IZzbIB3uwdw,386,2020,ale fakt faktem – z czasem będzie to miało odwrotny skutek. Jego artykuł z 2020 r. w roku 2022 będzie miał już zaniżony potencjał bo jeśli pojawi się równie obszerny artykuł na ten sam temat algorytm może odwrócić ekspozycję użytkownikom na ten materiał który jest bardziej aktualny.#
pl,IZzbIB3uwdw,522,1,to taka strategia po prostu kosztuje mnóstwo zasobów; zbudowanie zespołu który będzie pracował nad taką strategią aby np. w social mediach konsumenci byli zaspokajani za każdym razem nowymi jednorazowymi treściami których życie kończy się po 1 dobie 2 dobach jest sporym obciążeniem sporym wyzwaniem nawet dla nawet średniej wielkości organizacji a co dopiero dla kilkunasto- lub kilkuosobowej firmy.#
pl,IZzbIB3uwdw,562,5,To przypuszczam że jest to wypadkowa tych wszędobylskich powiadomień np. z Facebooka – gdzie użytkownikowi eksponowane jest „drogi właścicielu nic nie publikowałeś od 5 dni wrzuć jakąś aktualność na ścianę”. Jasne Facebookowi to na rękę bo przedsiębiorca albo bierze się do pracy sam albo oddaje to swojemu zespołowi#
pl,IZzbIB3uwdw,586,1,outsourceuje na zewnątrz jakiś proces aby mieć poczucie że cokolwiek zmienia się w jego przestrzeni jego strategii marketingowej której tak naprawdę nie ma. Bo przecież nie ma szans na to że w ciągu 1 dnia powstanie materiał o pogłębionej analizie który wypełni tę lukę „algorytmiczną”. Więc produkuje się cokolwiek aby mieć poczucie spełnionego zadania.#
pl,IZzbIB3uwdw,680,1,to bardzo skuteczna strategia bo sami prawdopodobnie oglądacie ten materiał który jest już dawno po premierze hmm? I uwierzcie wolimy przygotować 1 obszerny materiał dobrze zoptymalizowany pod SEO który ma potencjał obejrzeć przeczytać wysłuchać kilkaset kilka tys. osób niż próbować zbudować atencję wokół tematu typu: „Historia WooCommerce”#
pl,ze1wRj_NjtM,123,1,która zajmuje się analizą onesite’ową czyli osobę która ma za zadanie sprawdzić czy są dobrze poukładane nagłówki porządkowe H czy nie ma problemu z indeksacją dynamicznych adresów URL czy w ogóle takie adresy generuje jak wygląda above the fold nagłówki H1 linkowanie wewnętrzne w stopce i równolegle ten proces jest oddawany do specjalisty ds. SEO który#
pl,ze1wRj_NjtM,256,40,jak mają wyglądać kategorie jak nazywać produkty bo to wcale nie jest takie oczywiste czy słowa kluczowe które są zarezerwowane dla kategorii powinny padać czyli czy klawiatura Logitech powinna się nazywać po prostu „Logitech P40” czy nie „klawiatura Logitech” i dlaczego – tak mniej więcej to wygląda.#
pl,ze1wRj_NjtM,347,10,czy słowo „opony” ma padać częściej niż „samochodowe” i czy taki partial jak „sam” „samo” ma padać w zagęszczeniu trzy procent dziesięć procent. Takie czysto techniczne w oparciu o zawartość SERP-ów w Top10 dane przygotowuje specjalista data-driven SEO i przekazuje te materiały do copywritera SEO. Copywriter SEO dopiero w oparciu o instrukcje przygotowuje te treści i tak mniej więcej wyprowadzony sklep internetowy jest gotowy do wpuszczenia wyjścia z produkcji.#
pl,ze1wRj_NjtM,450,10,To później problem jest taki że po pół roku to odwrócenie ekspozycji słów kluczowych które już są eksponowane w SERP-ie w Top10 Top20 Top50 jest bardzo trudne bo się zaczyna wtedy rzeźbienie z przekierowaniami 301 noindexami i trzeba po prostu rzeźbić do tego żeby ta architektura informacji i ten koszt który był na początku poniesiony#
pl,mPZ-hVmnTZY,54,1,W przypadku handlu elektronicznego klasyczny scenariusz moglibyśmy policzyć w następujący sposób: 1 stycznia kupujemy produkt XYZ od dostawcy z odroczoną na 7 dni płatnością. 2 stycznia następuje wysyłka.#
pl,mPZ-hVmnTZY,60,2,1 stycznia kupujemy produkt XYZ od dostawcy z odroczoną na 7 dni płatnością. 2 stycznia następuje wysyłka. 3 stycznia czyli po 2 dniach towar fizycznie zostaje dostarczony przez kuriera wprowadzony na magazyn#
pl,mPZ-hVmnTZY,62,3,2 stycznia następuje wysyłka. 3 stycznia czyli po 2 dniach towar fizycznie zostaje dostarczony przez kuriera wprowadzony na magazyn sfotografowany i ostatecznie produkt XYZ trafia do oferty sklepu online.#
pl,mPZ-hVmnTZY,73,8,sfotografowany i ostatecznie produkt XYZ trafia do oferty sklepu online. 8 stycznia płacimy dostawcy za ten produkt. A 20 stycznia czyli optymistycznie po 17 dniach towar sprzedaje się fizycznie w sklepie.#
pl,mPZ-hVmnTZY,76,20,8 stycznia płacimy dostawcy za ten produkt. A 20 stycznia czyli optymistycznie po 17 dniach towar sprzedaje się fizycznie w sklepie. Z kolei 21 stycznia odnotowujmy płatność na swoim koncie i wysyłamy produkt do klienta.#
pl,mPZ-hVmnTZY,82,21,A 20 stycznia czyli optymistycznie po 17 dniach towar sprzedaje się fizycznie w sklepie. Z kolei 21 stycznia odnotowujmy płatność na swoim koncie i wysyłamy produkt do klienta. Wobec tego cykl konwersji gotówki zajął sklepowi 14 dni bo cały okres operacyjny trwał 21 dni ale tylko 7 dni#
pl,mPZ-hVmnTZY,87,14,Z kolei 21 stycznia odnotowujmy płatność na swoim koncie i wysyłamy produkt do klienta. Wobec tego cykl konwersji gotówki zajął sklepowi 14 dni bo cały okres operacyjny trwał 21 dni ale tylko 7 dni udało się sklepowi „zaoszczędzić ” z tytułu odroczonej płatności.#
pl,mPZ-hVmnTZY,105,7,Ale jeśli płatność jaką wybrał klient nie jest płatnością z góry a za pobraniem u kuriera to dochodzi już do scenariusza w którym to gotówka jest dalej zamrażana na rynku przez 7 do nawet 20 dni w zależności od tego z usług której z firm kurierskich korzysta sklep i czy klient#
pl,mPZ-hVmnTZY,117,14,w terminie podjął tę paczkę i za nią zapłacił. W takim scenariuszu cykl konwersji gotówki wydłuża się już z 14 do 20-34 dni. Zakładamy przy tym że klient jednak nie zdecydował się na zwrot towaru zostawił produkt u siebie#
pl,mPZ-hVmnTZY,128,14,Zakładamy przy tym że klient jednak nie zdecydował się na zwrot towaru zostawił produkt u siebie i jest z niego zadowolony. Bo gdyby klient wycofał się np. przy ustawowych 14 dniach to cykl konwersji gotówki należałoby przemnożyć pewnie razy 2 albo 3.#
pl,mPZ-hVmnTZY,133,2,i jest z niego zadowolony. Bo gdyby klient wycofał się np. przy ustawowych 14 dniach to cykl konwersji gotówki należałoby przemnożyć pewnie razy 2 albo 3. I właśnie z tego powodu e-commerce tak chętnie handluje produktami jakie znajdują się w zasobach#
pl,mPZ-hVmnTZY,155,1,Jeśli towar zamówilibyśmy od tego samego dostawcy ale pod konkretne zamówienie klienta to jeśli: 1 stycznia klient płaci za towar z góry tego samego dnia składamy zamówienie u dostawcy z tym odroczonym 7-dniowym terminem płatności ale już 3 stycznia proces operacyjny zostaje zamknięty bo tego dnia możemy#
pl,mPZ-hVmnTZY,161,7,1 stycznia klient płaci za towar z góry tego samego dnia składamy zamówienie u dostawcy z tym odroczonym 7-dniowym terminem płatności ale już 3 stycznia proces operacyjny zostaje zamknięty bo tego dnia możemy wysłać towar kurierem. Jednak dostawcy i tak płacimy dopiero 7-8 stycznia.#
pl,mPZ-hVmnTZY,167,7,7-dniowym terminem płatności ale już 3 stycznia proces operacyjny zostaje zamknięty bo tego dnia możemy wysłać towar kurierem. Jednak dostawcy i tak płacimy dopiero 7-8 stycznia. Cykl konwersji gotówki w takim scenariuszu jest ujemny i wynosi -6 -7 dni co zasadniczo wpływa#
pl,mPZ-hVmnTZY,172,6,wysłać towar kurierem. Jednak dostawcy i tak płacimy dopiero 7-8 stycznia. Cykl konwersji gotówki w takim scenariuszu jest ujemny i wynosi -6 -7 dni co zasadniczo wpływa na poprawę płynności organizacji. Oczywiście gdyby w grę wchodziła płatność pobraniowa to cykl#
pl,mPZ-hVmnTZY,205,30,Co oczywiste – najlepsze wyniki w tych kategoriach odnotowują giganci którzy dyktują warunki cenowe swoim dostawcom wymuszając na nich odroczone płatności za dostawy nawet do 30-60 dni. W takim modelu e-commerce ma w obrocie tak naprawdę nie swoją gotówkę a dzięki temu#
pl,mPZ-hVmnTZY,224,7,Po pierwsze negocjacjami handlowymi z dostawcami. I tak np. w spółce Enduro 7 o ile trudno nam wynegocjować odroczenie płatności z kontrahentami zagranicznymi to w przypadku polskich hurtowników korzystamy z płatności odroczonych#
pl,mPZ-hVmnTZY,232,7,z kontrahentami zagranicznymi to w przypadku polskich hurtowników korzystamy z płatności odroczonych o 7 i 14 dni. Co ważne – standardową praktyką w e-commerce na samym początku współpracy są przedpłaty dla dostawcy lub wysyłki towaru za pobraniem (sklep płaci gotówką przy odbiorze ładunku)#
pl,mPZ-hVmnTZY,242,7,są przedpłaty dla dostawcy lub wysyłki towaru za pobraniem (sklep płaci gotówką przy odbiorze ładunku) więc tych 7 lub 14 dni to są i tak już indywidualnie renegocjowane warunki. Zresztą krótkie czasy płatności to standard w tej branży; to też potwierdzają m.in. badania Coface.#
pl,mPZ-hVmnTZY,298,7,Po trzecie zmiany firmy kurierskiej na taką która zapewnia szybsze zwroty płatności z wysyłek pobraniowych. I tak np. w Enduro 7 wcześniej korzystaliśmy z obsługi DPD teraz DHL. I o ile DPD wysyłało zbiorcze przelewy w interwałach bodaj 1-tygodniowych w każdy czwartek#
pl,mPZ-hVmnTZY,302,1,I tak np. w Enduro 7 wcześniej korzystaliśmy z obsługi DPD teraz DHL. I o ile DPD wysyłało zbiorcze przelewy w interwałach bodaj 1-tygodniowych w każdy czwartek to był to zbiorczy przelew z tytułu wszystkich paczek pobraniowych z całego tygodnia.#
pl,mPZ-hVmnTZY,344,7,Natomiast gdyby to było możliwe najchętniej zrezygnowalibyśmy z pobrań w ogóle bo pobrania wydłużają nam cykl konwersji gotówki o 7 dni i nawet przy sprowadzeniu towaru pod zamówienie i szybkiej dostawie cykl konwersji gotówki staję się niestety dodatni.#
pl,r7eP80bPSOM,27,50,Jakimi kryteriami wobec tego kierować się przy wyborze hostingu dla sklepu? O tym w dzisiejszym materiale. Przecięta strona internetowa złożona z kilku kilkunastu lub kilkudziesięciu różnych podstron która dźwiga 50 unikalnych użytkowników dziennie jest w uproszczeniu znacznie łatwiejsza w obsłużeniu w porównaniu do przeciętnego e-commerce’u#
pl,r7eP80bPSOM,74,14,jest trudny do zbadania przed fizycznym wpuszczeniem na sklep internetowy ruchu. Oczywiście – większość firm hostingowych ma darmowe 14-dniowe okresy próbne ale jeśli oglądacie ten materiał to prawdopodobnie dopiero zaczynacie w branży e-commerce więc tak naprawdę czego nie wybralibyście z rynku#
pl,r7eP80bPSOM,108,100,Bo żebyście rozumieli sam proces – nie ma nic za darmo i czym innym jest wygenerowanie obciążenia wobec serwera np. obsłużenia 100 GB danych transferu z tytułu jednego dwóch zapytań czyli powiedzmy – pobrania 2-3 plików każdy po 20-30 GB każdy z FTP’a a czym innym jest obsłużenie tych samych 100 GB transferu danych ale wygenerowanych przez kilkaset albo kilka tysięcy użytkowników#
pl,r7eP80bPSOM,118,100,np. obsłużenia 100 GB danych transferu z tytułu jednego dwóch zapytań czyli powiedzmy – pobrania 2-3 plików każdy po 20-30 GB każdy z FTP’a a czym innym jest obsłużenie tych samych 100 GB transferu danych ale wygenerowanych przez kilkaset albo kilka tysięcy użytkowników którzy krążą po sklepie przeglądają produkty dodają je do koszyka itd.#
pl,r7eP80bPSOM,155,1,W tym pliki HTML pliki styli i ostatecznie – dane zapisane w bazach danych. W przypadku sklepu internetowego – no to już nie jest takie proste i wyświetlenie 1 widoku albo kategorii albo karty produktowej generuje powiedzmy to – dwa trzy razy tyle zapytań.#
pl,r7eP80bPSOM,208,50,I tak np. średniej wielkości Prestashop po roku dwóch latach jest w stanie przetrzymywać na FTP’ie blisko pół miliona plików (w tym są to te pliki tymczasowe) i prędzej osiągniecie ten limit niż samą fizyczną pojemność dyskową – np. 50 GB na dysku SSD. Jeśli czujecie się na siłach i macie kompetencje to możecie zapoznawać się z regulaminami#
pl,r7eP80bPSOM,290,50,przekonacie się czy macie do czynienia z dobrą czy też słabą ekipą w tej firmie. I tak na przykład zupełnie inna rozmowa jest na supporcie firmy która ma w swoim zespole kilkanaście kilkadziesiąt (50100200) pracowników a zupełnie inna na supporcie firmy w jakiej pracuje 10002000 3000 pracowników.#
pl,r7eP80bPSOM,298,1000,I tak na przykład zupełnie inna rozmowa jest na supporcie firmy która ma w swoim zespole kilkanaście kilkadziesiąt (50100200) pracowników a zupełnie inna na supporcie firmy w jakiej pracuje 10002000 3000 pracowników. Zwyczajowo w tej drugiej w dziale supportu pracują osoby z kompetencjami miękkimi a nie technicy#
pl,V1STHwjb78g,50,100,Wiecie co – na naszym kanale jest kilka materiałów które zbierają mało przychylne opinie. To przede wszystkim te w których zachowuję większy dystans i pokorę bo sami prowadzimy e-commerce i jak widzę te szkolenia z e-commerce za 100 zł i Mercedesy w leasingu to …#
pl,V1STHwjb78g,174,100,W sklepie zbudowanym wokół social mediów – wyłącznie wokół social mediów – „przepycha” się pojedyncze produkty które obejmują stosunkowo szeroką grupę docelową a ich cenę dostosowuje się do zakupu impulsywnego – kilkadziesiąt góra 100-200 no może 300 zł Przypomnę w tym miejscu że rozmawiamy cały czas o sprzedaży bezpośredniej z Facebooka a nie remarketingu.#
pl,V1STHwjb78g,340,10,Wobec tego założenie że klient który wpisuje do wyszukiwarki „lampka nocna” ma teraz otworzyć w 10 kartach w 10 tabach Chroma Firefoxa cokolwiek 10 linków do sklepów z 10 wyników organicznych które prowadzą do pojedynczych produktów to po prostu zły pomysł.#
pl,V1STHwjb78g,376,301,Nie będę już rozwijał obszernie tego wątku bo rozmawialiśmy o tym wielokrotnie. Nie wiemy po prostu jak długo produkowane są poszczególne produkty a nie chcemy w nieskończoność bawić się w przekierowania 301 które i tak biorąc pod uwagę obecne okoliczności 1 do 1 mocy nie przenoszą#
pl,V1STHwjb78g,385,1,Nie wiemy po prostu jak długo produkowane są poszczególne produkty a nie chcemy w nieskończoność bawić się w przekierowania 301 które i tak biorąc pod uwagę obecne okoliczności 1 do 1 mocy nie przenoszą poza tym pętle 301 docelowo odbijałyby się jedna po drugiej w nieskończoność i szkoda linkjuice’u.#
pl,V1STHwjb78g,391,301,które i tak biorąc pod uwagę obecne okoliczności 1 do 1 mocy nie przenoszą poza tym pętle 301 docelowo odbijałyby się jedna po drugiej w nieskończoność i szkoda linkjuice’u. Ale Paweł odbił te moje argumenty podczas rozmowy telefonicznej podkreślając że zainwestował część środków w Google Ads#
pl,V1STHwjb78g,545,1,ale kilkoma tysiącami produktów – to szczególnie ważne że segmentów jest kilka i to tak bardzo obszernych i jeśli klient zorientuje się że Paweł ma po 1 produkcie z każdej kategorii – np. lampki nocne sprzęt do rehabilitacji doniczki ogrodowe to może zwyczajnie obawiać się czy to nie sklep „krzak”. Paweł będzie musiał też zainwestować też w brand jeśli będzie chciał osiągnąć satysfakcjonującą sprzedaż bo to#
pl,KFYW00rnKkE,69,10,a nie zaawansowanych algorytmów rekomendacji. I teraz tak – domyślnie silnik Presty w tej sekcji zwraca 10 pierwszych produktów z ostatniej kategorii do której przypisany jest produkt pierwotny (czytaj. podkategorii).#
pl,KFYW00rnKkE,78,5,do której przypisany jest produkt pierwotny (czytaj. podkategorii). Efekt jest taki że jeśli użytkownik/bot trafi na produkt z 5 6 nie mówiąc już np. o 30 strony paginacji to ta sekcja w kółko wyświetla tą samą zawartość – te same linki wewnętrzne do tych samych produktów.#
pl,KFYW00rnKkE,94,5,Funkcja wygląda w ten sposób Jeśli produktów jakimi zarządza Presta jest kilkaset problem w zasadzie nie istnieje ale jeśli produktów jest powiedzmy 5-10 tys. to poświęcenie czasu na wypracowanie sobie własnej mechaniki może zasadniczo poprawić indeksowalność każdego z nich.#
pl,KFYW00rnKkE,154,10,W jednym ze sklepów opartych o Prestashop zmodyfikowaliśmy kod w taki sposób aby sekcja „polecanych produktów” składała się nie z 10 a 30 produktów i nie 10 pierwszych przypisanych do podkategorii a 30 losowo wybranych. Po wdrożeniu tej mechaniki liczba zaindeksowanych produktów wzrosła o 18 pkt. proc. w ciągu miesiąca od wdrożenia.#
pl,KFYW00rnKkE,165,18,sekcja „polecanych produktów” składała się nie z 10 a 30 produktów i nie 10 pierwszych przypisanych do podkategorii a 30 losowo wybranych. Po wdrożeniu tej mechaniki liczba zaindeksowanych produktów wzrosła o 18 pkt. proc. w ciągu miesiąca od wdrożenia. I to organicznie! Bez przeindeksowywania sklepu ręcznie.#
pl,KFYW00rnKkE,175,18,I to organicznie! Bez przeindeksowywania sklepu ręcznie. Pojawia się rzecz jasna pytanie czy 18 pkt. proc. to dużo czy mało? Tych 18 pkt. proc. na tamten moment oznaczało dodanie do indeksu 700 produktów.#
pl,KFYW00rnKkE,179,18,Pojawia się rzecz jasna pytanie czy 18 pkt. proc. to dużo czy mało? Tych 18 pkt. proc. na tamten moment oznaczało dodanie do indeksu 700 produktów. I dużo i mało.#
pl,_ahKpHp7OpE,100,9,I tak np. nam znalezienie software house’u który pomoże w optymalizacji silnika Presty na jakiej mamy w tej chwili ok. 9-10 tys. produktów zajęło kilka dni a deadline termin realizacji tego procesu dostawaliśmy średnio za 1-2 do 3 miesięcy. Mówię o optymalizacji przede wszystkim zapytań#
pl,_ahKpHp7OpE,106,1,mamy w tej chwili ok. 9-10 tys. produktów zajęło kilka dni a deadline termin realizacji tego procesu dostawaliśmy średnio za 1-2 do 3 miesięcy. Mówię o optymalizacji przede wszystkim zapytań wewnątrz Presty która sypie moderatorom timeout’ami a listowanie produktów zapisywanie zmian trwa w nieskończoność.#
pl,_ahKpHp7OpE,132,7,W przypadku WooCommerce sądzę że byłoby o połowę krócej. Powiedziałem „sądzę” bo sklepy na WooCommerce które trzymamy w portfelu Enduro 7 zarządzają nie więcej niż 1000 produktów więc przed takim wyzwaniem optymalizacyjnym jeszcze nie stoimy i pewnie długo stać jeszcze nie będziemy#
pl,_ahKpHp7OpE,170,7,A tym drugim punktem jest "Zarządzanie procesami" W Enduro 7 każdy ze sklepów jaki jest postawiony na WooCommerce ma niższą wagę niższy priorytet w ujęciu portfela spółki. Tj. WooCommerce wykorzystujemy albo do testowanie rynku#
pl,_ahKpHp7OpE,235,3,Presta ma to znacznie lepiej ogarnięte. Punkt 3  "Poziom bezpieczeństwa" Presta wydaje się bardziej bezpieczna odporna na ataki choć jak sądzę nie wynika to ze względu na fakt że jest#
pl,_ahKpHp7OpE,389,1,Z kolei jeśli sprzedaż śmiesznych długopisów gadżetów i to np. z kanału FB czyli e-commerce który ma mało kosztować wdrożeniowo ma być gotowy do startu po 1 2 3 4 5 dniach pracy a nie być główną nadrzędną infrastrukturą administracyjną całej firmy to tutaj WooCommerce spełnia się w swojej roli w 100%.#
pl,_ahKpHp7OpE,396,100,kosztować wdrożeniowo ma być gotowy do startu po 1 2 3 4 5 dniach pracy a nie być główną nadrzędną infrastrukturą administracyjną całej firmy to tutaj WooCommerce spełnia się w swojej roli w 100%. Tymczasem dzięki za uwagę mówił do Was Adrian Pakulski Paq widzimy się w nastepnych materiałach cześć.#
pl,UNnpDTo0l3Y,3,404,Niezależnie od tego czy przechwyciłeś domenę wygasłą czy jesteś właścicielem sklepu internetowego serwisu lub bloga – robienie porządków z 404-kami to po prostu dobra praktyka. Jak znaleźć te błędy 404? Z jakich narzędzi korzystać? O tym w dzisiejszym materiale.#
pl,UNnpDTo0l3Y,8,404,serwisu lub bloga – robienie porządków z 404-kami to po prostu dobra praktyka. Jak znaleźć te błędy 404? Z jakich narzędzi korzystać? O tym w dzisiejszym materiale. 404-ka to podstawowy kod błędu HTTP wskazujący na brak zawartości po stronie serwera.#
pl,UNnpDTo0l3Y,17,404,Jak znaleźć te błędy 404? Z jakich narzędzi korzystać? O tym w dzisiejszym materiale. 404-ka to podstawowy kod błędu HTTP wskazujący na brak zawartości po stronie serwera. Co prawdopodobne – z błędami 404 jako internauta masz niezbyt wiele do czynienia.#
pl,UNnpDTo0l3Y,22,404,404-ka to podstawowy kod błędu HTTP wskazujący na brak zawartości po stronie serwera. Co prawdopodobne – z błędami 404 jako internauta masz niezbyt wiele do czynienia. Bo najpopularniejsze systemy CMS buduje się w taki sposób żeby zawartość która została usunięta#
pl,UNnpDTo0l3Y,33,404,Bo najpopularniejsze systemy CMS buduje się w taki sposób żeby zawartość która została usunięta była wycofywana z architektury informacji więc dotarcie do 404-ki „na froncie” wcale nie jest takie proste. Tyle tylko że pod przysłowiem – „czego oczy nie widzą tego sercu nie żal” na pewno nie podpisałby się#
pl,UNnpDTo0l3Y,52,404,Googlebot bo fakt usunięcia wpisu z bloga albo produktu kategorii ze sklepu internetowego może generować błędy 404 które niezagospodarowane w żaden sposób – mogą potencjalnie osłabiać domenę. W tym materiale nie będę omawiał szczegółowo mechanik związanych z zagospodarowaniem#
pl,UNnpDTo0l3Y,65,404,W tym materiale nie będę omawiał szczegółowo mechanik związanych z zagospodarowaniem odtwarzania błędów 404 bo to wymaga omówienia w osobnym materiale ale musisz wiedzieć że generalnie każda strona która „odbija” 404-ką nie ma impactu na SEO.#
pl,UNnpDTo0l3Y,71,404,odtwarzania błędów 404 bo to wymaga omówienia w osobnym materiale ale musisz wiedzieć że generalnie każda strona która „odbija” 404-ką nie ma impactu na SEO. Oznacza to tylko tyle że jeśli ze swojej architektury informacji usunąłeś zasób podstronę która miała#
pl,UNnpDTo0l3Y,83,404,Oznacza to tylko tyle że jeśli ze swojej architektury informacji usunąłeś zasób podstronę która miała np. dość dużą liczbę linków przychodzących z zewnątrz to jeśli ten zasób ta podstrona świeci błędem 404 robot przestaje uwzględniać je w budowie szeroko pojętego autorytetu domeny.#
pl,UNnpDTo0l3Y,112,404,do tej podstrony do tego zasobu to rykoszetem niejako wykluczasz napływający do Twojej domeny linkjuice. Oczywiście pomysłów na poradzenie sobie z 404-kami jest kilka bo ten zasób podstronę możesz odtworzyć (jeśli jest to rzecz jasna uzasadnione biznesowo)#
pl,UNnpDTo0l3Y,121,301,(jeśli jest to rzecz jasna uzasadnione biznesowo) albo odbić przekierowaniem 301 na inny odpowiedni zasób podstronę albo w ostateczności – chociażby 301 na stronę główną chociaż jest to najmniej kaloryczna mechanika.#
pl,UNnpDTo0l3Y,128,301,albo odbić przekierowaniem 301 na inny odpowiedni zasób podstronę albo w ostateczności – chociażby 301 na stronę główną chociaż jest to najmniej kaloryczna mechanika. Ale wróćmy do tematu – jak znaleźć błąd 404 na swojej stronie blogu sklepie internetowym?#
pl,UNnpDTo0l3Y,133,404,301 na stronę główną chociaż jest to najmniej kaloryczna mechanika. Ale wróćmy do tematu – jak znaleźć błąd 404 na swojej stronie blogu sklepie internetowym? Zasadniczo masz 3 opcje i możesz albo z każdej skorzystać z osobna albo uwzględnić wszystkie 3.#
pl,UNnpDTo0l3Y,138,3,Ale wróćmy do tematu – jak znaleźć błąd 404 na swojej stronie blogu sklepie internetowym? Zasadniczo masz 3 opcje i możesz albo z każdej skorzystać z osobna albo uwzględnić wszystkie 3. Im większa próbka tym więcej tych błędów 404 znajdziesz.#
pl,UNnpDTo0l3Y,144,404,Zasadniczo masz 3 opcje i możesz albo z każdej skorzystać z osobna albo uwzględnić wszystkie 3. Im większa próbka tym więcej tych błędów 404 znajdziesz. Po pierwsze mamy Search Console.#
pl,UNnpDTo0l3Y,150,404,Po pierwsze mamy Search Console. Szukanie błędów 404 możesz zacząć od Search Console – pamiętaj tylko że dane dostępne w Search Console nie wyczerpują problemu bo bazują na fragmentarycznej jednak próbce danych.#
pl,UNnpDTo0l3Y,159,3,Search Console nie wyczerpują problemu bo bazują na fragmentarycznej jednak próbce danych. I to że np. w Search Console znajdziesz 3 błędy 404 wcale nie oznacza że nie ma ich więcej. Punkt 2 punkt B: Crawling wewnętrzny np. Screaming Frogiem Xenu i innymi „broke link finderami”. Tak to nazwijmy.#
pl,UNnpDTo0l3Y,166,2,I to że np. w Search Console znajdziesz 3 błędy 404 wcale nie oznacza że nie ma ich więcej. Punkt 2 punkt B: Crawling wewnętrzny np. Screaming Frogiem Xenu i innymi „broke link finderami”. Tak to nazwijmy. Dobrym sposobem na znalezienie błędów 404 będzie albo Screaming Frog albo darmowe Xenu.#
pl,UNnpDTo0l3Y,175,404,Punkt 2 punkt B: Crawling wewnętrzny np. Screaming Frogiem Xenu i innymi „broke link finderami”. Tak to nazwijmy. Dobrym sposobem na znalezienie błędów 404 będzie albo Screaming Frog albo darmowe Xenu. W kontekście naszego zadania – tj. samego szukania 404-ek to na to którą aplikację wybierzesz jest tutaj#
pl,UNnpDTo0l3Y,180,404,Dobrym sposobem na znalezienie błędów 404 będzie albo Screaming Frog albo darmowe Xenu. W kontekście naszego zadania – tj. samego szukania 404-ek to na to którą aplikację wybierzesz jest tutaj bez znaczenia – jeśli nie opłacasz Screaming Froga to Xenu w zupełności Ci wystarczy.#
pl,UNnpDTo0l3Y,191,404,bez znaczenia – jeśli nie opłacasz Screaming Froga to Xenu w zupełności Ci wystarczy. Przy okazji – zarówno jedna jak i druga aplikacja pozwoli Ci przy okazji na odnalezienie błędów 404 do źródeł zewnętrznych. Dzięki temu będziesz mógł sprawdzić np. czy domeny lub ich zasoby podstrony do których linkowałeś#
pl,UNnpDTo0l3Y,231,3,lub wprowadził inne zmiany w architekturze i będziesz mógł podjąć kontekstowo decyzję co robić dalej. Punkt C punkt 3: Crawling zewnętrzny np. przez Ahrefs. Po co w ogóle Ahrefs skoro przecież zarówno dane z Search Console jak i Screaming Frog czy Xenu#
pl,UNnpDTo0l3Y,240,100,Po co w ogóle Ahrefs skoro przecież zarówno dane z Search Console jak i Screaming Frog czy Xenu powinny okazać się w 100% wyczerpujące nasz problem. No nie do końca. Crawling wewnętrzny pozwala co prawda na wykrycie błędów 404 wewnątrz architektury informacji#
pl,UNnpDTo0l3Y,245,404,powinny okazać się w 100% wyczerpujące nasz problem. No nie do końca. Crawling wewnętrzny pozwala co prawda na wykrycie błędów 404 wewnątrz architektury informacji czyli błędy jakie wynikają z braków pomyłek onsite’owych.#
pl,UNnpDTo0l3Y,270,404,ale zapomniałeś że nadal masz ten materiał podlinkowany w stopce mimo że już dawno nie istnieje. Ale! Ani Xenu ani Screaming Frog nie pokażą Ci błędów 404 które nie są podlinkowane wewnętrznie a podlinkowane z zewnątrz. I teraz załóżmy że 2 lata temu miałeś dość poczytny chętnie share’owany#
pl,UNnpDTo0l3Y,278,2,Ale! Ani Xenu ani Screaming Frog nie pokażą Ci błędów 404 które nie są podlinkowane wewnętrznie a podlinkowane z zewnątrz. I teraz załóżmy że 2 lata temu miałeś dość poczytny chętnie share’owany w social mediach na Facebooku Twitterze gdziekolwiek na jakichś stronach www wpis na swoim blogu#
pl,UNnpDTo0l3Y,311,301,zautomatyzowany wszelkie linki wewnętrzne w obrębie architektury i teraz – może być tak że ten CMS automatycznie utworzył przekierowanie 301 (prawdopodobnie na stronę główną) ale równie dobrze mógł wprowadzić ten zasób tę podstronę w stan błędu 404. Zależy jaki CMS.#
pl,UNnpDTo0l3Y,317,404,automatycznie utworzył przekierowanie 301 (prawdopodobnie na stronę główną) ale równie dobrze mógł wprowadzić ten zasób tę podstronę w stan błędu 404. Zależy jaki CMS. I Ahrefs do tego nadaje się doskonale. Wpisz adres domeny do site explorera#
pl,UNnpDTo0l3Y,327,404,I Ahrefs do tego nadaje się doskonale. Wpisz adres domeny do site explorera wybierz zakładkę „najlepsze według linków” a następnie określ w zakładce „HTTP core” 404 i sortuj według dowolnych kryteriów – możesz zaznaczyć od kolumny np. dofollow a póżniej po nofollow#
pl,UNnpDTo0l3Y,342,3,według dowolnych kryteriów – możesz zaznaczyć od kolumny np. dofollow a póżniej po nofollow Punkt 3 punkt C: Logi serwerowe Ostatnia pozycja to logi serwerowe  w jakich znajdziesz wszystkie bieżące błędy 404#
pl,UNnpDTo0l3Y,344,404,Punkt 3 punkt C: Logi serwerowe Ostatnia pozycja to logi serwerowe  w jakich znajdziesz wszystkie bieżące błędy 404 od jakich odbijają się różne boty. Pamiętaj aby pracować na możliwie jak największej próbce.#
pl,UNnpDTo0l3Y,355,7,od jakich odbijają się różne boty. Pamiętaj aby pracować na możliwie jak największej próbce. Zbierz logi serwerowe z ostatnich 7 a najlepiej 30 dni. Do tej operacji możesz skorzystać z np. Screaming Frog Log Analysera o którym jakiś czas temu było#
pl,c9yDjlLSpEY,9,2,Chciałbym przybliżyć Wam w jaki sposób eksploatowałem RSS Feed’a do pozyskiwania linków przy budowie serwisów contentowych i jak z tej mechaniki korzystali popularni gracze rynkowi? W tym o2.pl? O tym w dzisiejszym materiale. Ale zanim – upewnij się że subskrybujesz ten materiał masz włączone powiadomienia o nowych materiałach.#
pl,c9yDjlLSpEY,32,2010,Tymczasem zaczynamy! Kiedy w 2010-2011 r. uczestniczyłem w budowie jednego z koszalińskich serwisów internetowych newsowych i co oczywiste – jednym z typowych sposobów na pozyskiwanie do tego projektu linków było – zaplecze techniczne.#
pl,c9yDjlLSpEY,47,70,i co oczywiste – jednym z typowych sposobów na pozyskiwanie do tego projektu linków było – zaplecze techniczne. I ówczesne zaplecze było podzielone w proporcjach 70 do 30. 70% zaplecza było zapleczem statycznym pozyskiwanym albo z wygasłych ogólnodostępnych domen albo subdomen popularnych w tamtych latach aliasów.#
pl,c9yDjlLSpEY,195,1,czyli tych duplikatach potrzebujemy linków do wrzucanego przez nas contentu. Po 1. Aby skrócić czas indeksacji bo przy duplikatach pingowanie niewiele dawało. A po 2. wzmocnić startowe pozycje startowe – w tym rzecz jasna też naszych redakcyjnych uniklanych publikacji.#
pl,c9yDjlLSpEY,200,2,Po 1. Aby skrócić czas indeksacji bo przy duplikatach pingowanie niewiele dawało. A po 2. wzmocnić startowe pozycje startowe – w tym rzecz jasna też naszych redakcyjnych uniklanych publikacji. I tak powstała druga część zaplecza technicznego ta dynamiczna w której to eksploatowaliśmy naszego redakcyjnego RSS Feeda.#
pl,c9yDjlLSpEY,215,10,I tak powstała druga część zaplecza technicznego ta dynamiczna w której to eksploatowaliśmy naszego redakcyjnego RSS Feeda. Zasada była prosta – zbudować zaplecze które będzie po RSS Feedzie zaciągało 10-20 ostatnich linków z naszego serwisu i co oczywiste – mocno je podlinkować. W ten sposób każdy news miałby na starcie kilka do kilkunastu świeżych lepszych lub gorszych linków.#
pl,c9yDjlLSpEY,256,100,Część z nich była prymitywnymi WordPressami które miały osadzone linki do serwisu matki w sidebarze tj. link i 100-200 znaków z wypisu a część przypominała regularne serwisy contentowe ze stronami głównymi które miały mieszane treści. Mówię mieszane treści bo te bardziej rozbudowane zaplecza pobierały też z RSS Feed’u zdjęcia i miniaturki.#
pl,c9yDjlLSpEY,271,2,które miały mieszane treści. Mówię mieszane treści bo te bardziej rozbudowane zaplecza pobierały też z RSS Feed’u zdjęcia i miniaturki. A tego typu mechanikę wpadłem obserwując ówczesną strategię rozwoju grupy o2.pl. O2.pl przyjęło strategię segmentacji. Testowali serwisy contentowe we wszystkich popularnych obszarach – finanse rozrywka oraz lol content i treści plotkarskie.#
pl,c9yDjlLSpEY,293,2,Inwestowali w serwis sprawdzali jak przyjmuje go rynek i decydowali o tym czy dalej w niego inwestować czy też nie. Zdecydowana większość serwisów contentowych grupy o2 była zbudowana właśnie w taki sposób – tj. strona główna posiada swoje treści redakcyjne oraz częściowo linki zewnętrzne do mniejszych zawężonych tematycznie serwisów.#
pl,c9yDjlLSpEY,308,2,częściowo linki zewnętrzne do mniejszych zawężonych tematycznie serwisów. Trudno ocenić mi na ile świadomie było to działanie ze strony o2. Na ile o2 decydowała się na taką mechanikę w kontekście SEO a na ile w kontekście po prostu przepychania ruchu ze stron głównych serwisów matek oraz generowania kolejnych viewsów.#
pl,c9yDjlLSpEY,326,2,Ale to w po prostu w SEO bardzo dobrze działało. W przypadku o2.pl serwisy z tej grupy wymieniały się backlinkiem i ruchem wzajemnie. W przypadku serwisu mojego i mojego wspólnika RSS Feed był eksploatowany tylko po to#
pl,c9yDjlLSpEY,347,80,Zwróćcie uwagę że taką mechaniką posługują się serwisy contentowe do dzisiaj. 80% treści na stronie głównej o2.pl to linki wewnętrzne do treści autorskich tegoż o2.pl a reszta to linki zewnętrzne do Pudelka który należy do grupy o2.pl.#
pl,c9yDjlLSpEY,354,2,80% treści na stronie głównej o2.pl to linki wewnętrzne do treści autorskich tegoż o2.pl a reszta to linki zewnętrzne do Pudelka który należy do grupy o2.pl. W latach 2009 – 2012 r. kiedy obserwowałem rynek serwisów contentowych#
pl,c9yDjlLSpEY,359,2009,a reszta to linki zewnętrzne do Pudelka który należy do grupy o2.pl. W latach 2009 – 2012 r. kiedy obserwowałem rynek serwisów contentowych podobną strategię przyjęła także grupa zarządzana wtedy przez g7media – w tym papilot.pl boska.pl hanter.pl i inne.#
pl,c9yDjlLSpEY,364,7,W latach 2009 – 2012 r. kiedy obserwowałem rynek serwisów contentowych podobną strategię przyjęła także grupa zarządzana wtedy przez g7media – w tym papilot.pl boska.pl hanter.pl i inne. Czy emitowanie linków dynamicznych na zapleczu do najnowszych treści jakie pojawiają się w serwisie matce jest pozbawiony wad?#
pl,Kyv1pT2PiCs,22,2012,To że widok above the fold ma impact na SEO nie ulega wątpliwości. Pierwsze wzmianki na temat tego że to jaka zawartość zostanie wyświetlona użytkownikowi bez konieczności scrollowania pojawiły się w 2012 r. Wtedy jeszcze adaptacja technologii RWD przynajmniej jeszcze w Polsce była w powijakach#
pl,Kyv1pT2PiCs,43,2012,i jedynym zmartwieniem webmasterów były doświadczenia na dużych urządzaniach desktopach. Przypomnę że w 2012 r. desktopy były już w odwrocie ale i tak odpowiadały za 85 – 90% całego ruchu online na świecie. Dwa lata wcześniej Google uruchomiło Browser Size w usłudze Google Labs dzięki którym deweloperzy mogli testować above the fold#
pl,Kyv1pT2PiCs,148,1,Efekt jest taki że niezależnie od mojego położenia w architekturze informacji widok above the fold dla mobilnego Googlebota jest w zasadzie ten sam. Jak można w prosty sposób poprawić ten widok? Zacznijmy od wyciągnięcia nagłówka H1 do górnej części tuż pod breadcrumbs. H1 o ile nie musi dominować całego projektu to powinno być wyraźnie oznaczone.#
pl,Kyv1pT2PiCs,155,1,Jak można w prosty sposób poprawić ten widok? Zacznijmy od wyciągnięcia nagłówka H1 do górnej części tuż pod breadcrumbs. H1 o ile nie musi dominować całego projektu to powinno być wyraźnie oznaczone. Dalej proponuję osadzenie miniaturki kategorii – najlepiej gdyby była to bitmapa unikalna a nie stockowa pobrana z banku zdjęć#
pl,Kyv1pT2PiCs,220,1,ten materiał dotyczy przede wszystkim kontekstu SEO i jest jakimś półśrodkiem między oczekiwaniami użytkowników a optymalizacją w kontekście algorytmu wyszukiwarki. Wracając do above the fold. Pod bitmapą osadzamy fragment opisu zawartości kategorii – 1 2 3 zdania które nie będą zajmowały zbyt dużej przestrzeni użytkowej ale zarazem będą mieściły się w above the fold.#
pl,Kyv1pT2PiCs,271,1,W naszym przykładzie to dwa uchwyty do smartfonów. Tak przygotowany widok above the fold to w naszej ocenie dobry początek – mamy H1 odpowiednio opisaną bitmapę fragment treści elementy nawigacji i zawartość w postaci produktów. Rzecz jasna above the fold można byłoby zubożyć o np. klawisze „filtruj po marce” i „sortuj według” po to#
pl,qZim9xZQLsI,63,400,„trzysetek” i grup błędów tj. 400 i 500 oraz 4 pozycja graficzny przekrój aktywności wszystkich#
pl,qZim9xZQLsI,95,20,o który przy każdej sesji uporczywie upomina się Googlebot albo że np. 20 linków wewnętrznych które są często odwiedzane przez Googlebota#
pl,qZim9xZQLsI,101,404,które są często odwiedzane przez Googlebota zwracają błąd 404. Dzięki rejestracji odpowiedzi serwera możecie podejmować decyzje biznesowe#
pl,qZim9xZQLsI,106,404,serwera możecie podejmować decyzje biznesowe czy podstrony z błędami 404 nie powinny być np. przekierowane na jakieś inne zasoby np. na#
pl,qZim9xZQLsI,116,404,chociażby na stronę główną. Informację na temat błędów 404 od jakich odbijają się boty możecie wykorzystać w dowolny sposób. W sklepach internetowych to na pewno#
pl,qZim9xZQLsI,126,404,świetna okazja do odzyskiwania części ruchu ale i nierzadko linkjuice’u bo zdarza się że błąd 404 nie wynika z błędów w architekturze informacji czyli#
pl,qZim9xZQLsI,141,404,jest jego zewnętrzna aktywność  – np. ze względu na jego backlink zewnętrzny. Rzecz jasna – błędy 404 wynikające z linkowania zewnętrznego do zasobów które#
pl,qZim9xZQLsI,169,404,pozwalaja na wyeliminowanie w zasadzie większości istniejących błędów 404 – kwestia rzecz jasna próbki. Im większa tj. próbka z 30 dni logów a nie#
pl,qZim9xZQLsI,172,30,istniejących błędów 404 – kwestia rzecz jasna próbki. Im większa tj. próbka z 30 dni logów a nie 2-3 dób tym dokładniejsze rzecz jasna dane.#
pl,qZim9xZQLsI,175,2,Im większa tj. próbka z 30 dni logów a nie 2-3 dób tym dokładniejsze rzecz jasna dane. Z tego widoku tj. widoku URLs wyjmiecie także informację#
pl,qZim9xZQLsI,181,301,Z tego widoku tj. widoku URLs wyjmiecie także informację które URL’e odbijają robota 301- ką. A to dlaczego robot crawluje zasoby waszego serwisu#
pl,qZim9xZQLsI,187,301,A to dlaczego robot crawluje zasoby waszego serwisu strony sklepu korzystając z przekierowań 301 może być wypadkową tego że np.#
pl,qZim9xZQLsI,198,301,ale jednak w architekturze informacji nadal wisi stary link „odbijany” właśnie 301- ką. A z kolei jako że przekierowanie 301 nie przenosi mocy#
pl,qZim9xZQLsI,201,301,stary link „odbijany” właśnie 301- ką. A z kolei jako że przekierowanie 301 nie przenosi mocy 1 do 1 to po prostu szkoda linkjuice’u.#
pl,qZim9xZQLsI,204,1,A z kolei jako że przekierowanie 301 nie przenosi mocy 1 do 1 to po prostu szkoda linkjuice’u. Odbijanie 301 - ką linków wewnętrznych#
pl,qZim9xZQLsI,206,301,1 do 1 to po prostu szkoda linkjuice’u. Odbijanie 301 - ką linków wewnętrznych zdarza się często po wpięciu SSL’a gdzie#
pl,qZim9xZQLsI,215,301,część adresów jest nadal wymuszana „na sztywno” i na http i przekierowana 301-ką na https. Z logów wyjmiecie także ciekawe#
pl,FoB4KDCfST4,34,100,Zwierzaki domowe są nie tylko z nami zżyte ale też w 100% na nas zdane. To my - ludzie podejmujemy decyzje za zwierzęta.#
pl,FMo1Y_BnJNc,304,500,Nie wiesz czy potrafisz dać sobie radę gdy np. samochód popsuje Ci się 500 km od domu dopóki do tego faktycznie nie dojdzie.#
pl,WF5nHZvvg3E,80,2,i jednocześnie usunąć jak najwięcej złych. Pomoże Ci w tym książka Nawyki 2.0 Jak zmienić swoje życie bez silnej woli?”. Link do tej książki znajdziesz w opisie poniżej.#
pl,WF5nHZvvg3E,225,5,to zacznij od absurdalnie łatwego przebrania się w strój i może 5-minutowego spaceru. A jeśli nawet to jest dla Ciebie za trudne#
pl,WF5nHZvvg3E,239,10,gdy będziesz czuł że nie musisz walczyć sam ze sobą to przejdź na szybszy marsz albo zwiększ czas spaceru np. do 10 minut. Te małe kroki musisz dostosować do Twojego indywidualnego poziomu.#
pl,WF5nHZvvg3E,265,10,a jesteś na zerowym poziomie. Zacznij np. od codziennej nauki 10 słówek z aplikacją do tego służącą. Dopiero po przyzwyczajeniu gdy bez żadnych oporów codziennie będziesz się uczyć#
pl,WF5nHZvvg3E,357,15,za wprowadzanie innego nawyku. Np. po 15-minutowej nauce języka obcego nagradzasz się treningiem na siłowni bez której nie możesz żyć.#
pl,WF5nHZvvg3E,366,2,Wymyśl dobrą nagrodę a dużo łatwiej i skuteczniej wprowadzisz dowolny nawyk. To krok nr 2. Wprowadzając dowolny nawyk często nie widzisz żadnego szybkiego rezultatu#
pl,WF5nHZvvg3E,432,3,bo to one tak naprawdę są Twoimi sukcesami. Krok nr 3 – mierz nawyki a nie rezultaty. Każdy nawyk ma swoje wyzwalacze.#
pl,WF5nHZvvg3E,492,4,i pomagać Ci w całej logistyce. Krok nr 4 – zdefiniuj i przygotuj wyzwalacze. Jeśli w drodze do pracy mijasz McDonalda KFC#
pl,WF5nHZvvg3E,580,5,a nie utrudniać wprowadzanie dobrych nawyków. Krok nr 5 -  świadomie kontroluj środowisko wyboru. Drogi Widzu w tym filmie opisałem Ci 5 kroków#
pl,WF5nHZvvg3E,584,5,Krok nr 5 -  świadomie kontroluj środowisko wyboru. Drogi Widzu w tym filmie opisałem Ci 5 kroków które ułatwią Ci wprowadzenie dowolnego dobrego nawyku.#
pl,WF5nHZvvg3E,594,10,Musisz wiedzieć że bardzo spłyciłem temat. Autor omawianej książki takich kroków przedstawił 10. Opisał szczegółowo cały system projektowania dobrych nawyków#
pl,r2bPXkVGPkk,44,2,i czerpać tlen niezbędny do życia. Serce w ciągu przeciętnego życia uderza 25 miliarda razy pompując krew do wszystkich organów.#
pl,r2bPXkVGPkk,226,99,Spośród wszystkich mikroorganizmów które znajdują się na nas i w nas aż 99% zamieszkuje właśnie jelita. Bakteryjna flora jelitowa człowieka waży około 2 kilogramów#
pl,r2bPXkVGPkk,229,2,aż 99% zamieszkuje właśnie jelita. Bakteryjna flora jelitowa człowieka waży około 2 kilogramów i według szacunków składa się ze 100 bilionów bakterii.#
pl,r2bPXkVGPkk,234,100,Bakteryjna flora jelitowa człowieka waży około 2 kilogramów i według szacunków składa się ze 100 bilionów bakterii. Prawdziwa armia która rozkłada niestrawione przez organizm pożywienie#
pl,xLohAds3hB0,83,6,ale nie zawsze nam to wychodzi. W tym filmie opowiem Ci o 6 sygnałach zaufania które zostały opisane w książce Jak czytać ludzi”.#
pl,xLohAds3hB0,618,10,Autor książki analityk behawioralny w FBI opisał w niej po 10 pozytywnych i 10 negatywnych przesłanek do każdego z tych sygnałów. Im więcej sygnałów zaufania wychwycisz u drugiej osoby tym lepiej dla Ciebie.#
pl,lBx6p82c6S8,4,24,Czas to najważniejsza waluta. Doba oferuje tylko i aż 24 godziny dla wszystkich dla Ciebie dla milionera i dla biedaka.#
pl,lBx6p82c6S8,84,5,Dlatego właśnie tak ważne jest dobre zarządzanie swoim czasem. W tym filmie przedstawię Ci 5 porad które zaczerpnąłem z książki 48-godzinna doba. Jak podwoić swoją produktywność?”.#
pl,lBx6p82c6S8,88,48,W tym filmie przedstawię Ci 5 porad które zaczerpnąłem z książki 48-godzinna doba. Jak podwoić swoją produktywność?”. Porad w tej książce znajdziesz ponad 100.#
pl,lBx6p82c6S8,92,100,48-godzinna doba. Jak podwoić swoją produktywność?”. Porad w tej książce znajdziesz ponad 100. Jedne będą idealne dla kogoś#
pl,lBx6p82c6S8,173,100,i nawet aż tak się nie zmęczyłeś. Na 100% przeżyłeś już coś takiego mogło to być w pracy albo w trakcie nauki gdy stwierdziłeś#
pl,lBx6p82c6S8,186,45,że wybijasz się ze stanu flow” a żeby znów w niego wejść Twój mózg potrzebuje nawet 45 minut. Ćwicz się zatem w robieniu jednej rzeczy naraz.#
pl,lBx6p82c6S8,290,4,Jedną z najlepszych metod zarządzania sobą w czasie jest przyporządkowanie każdego zadania do jednej z 4 kategorii. Ważne i pilne ważne i niepilne#
pl,lBx6p82c6S8,439,500,Albo że Donald Trump jest prezydentem Stanów Zjednoczonych? Że w Polsce działa program 500+? Że gdzieś trwa wojna czy kryzys migracyjny?#
pl,lBx6p82c6S8,511,18,Z własnego doświadczenia znasz takie sytuacje: masz wizytę u lekarza na 18.00 ale poprzedni pacjenci zajęli mu więcej czasu#
pl,lBx6p82c6S8,522,15,Masz umówione spotkanie na które ktoś spóźnia się pół godziny. Czekasz na autobus który spóźnia się 15 minut albo godzinę tkwisz w jakimś korku#
pl,hH8Ddw6HZZI,128,4,Film oparty jest na książce Inteligencja emocjonalna w działaniu”. Inteligencję emocjonalną można podzielić na 4 główne zdolności. Samoświadomość#
pl,hH8Ddw6HZZI,152,1,Siłę samoświadomości oraz panowania nad sobą doskonale ilustruje zdarzenie z 1 listopada 2011 roku na Okęciu w Warszawie kiedy doszło do awaryjnego lądowania Boeinga którym leciało 231 osób.#
pl,hH8Ddw6HZZI,158,231,doskonale ilustruje zdarzenie z 1 listopada 2011 roku na Okęciu w Warszawie kiedy doszło do awaryjnego lądowania Boeinga którym leciało 231 osób. W samolocie w wyniku awarii hydrauliki nie wysunęło się podwozie#
pl,hH8Ddw6HZZI,523,4,W ten sposób będziesz mógł świadomie kierować relacjami z innymi osobami. Te 4 zdolności inteligencji emocjonalnej są ze sobą powiązane i wzajemnie się dopełniają.#
pl,T599piaZeU4,90,12,Koncepcję porządku i chaosu opisał w swojej książce Jordan Peterson. Przedstawił w niej 12 życiowych zasad które mają być antidotum na chaos#
pl,T599piaZeU4,108,4,a jednak zapominamy się do nich stosować. W tym filmie przedstawię Ci 4 z nich. Pomyśl o osobie na której naprawdę Ci zależy.#
pl,T599piaZeU4,226,1,dbamy o nie i szanujemy je. A więc Drogi Widzu banalna zasada nr 1 – traktuj siebie tak jak traktujesz osoby na których naprawdę Ci zależy.#
pl,T599piaZeU4,256,1,jaką pozycję zajmujesz w hierarchii społecznej przyjmijmy że w skali od 1 do 10. Jeżeli Twoja ocena wynosi 10#
pl,T599piaZeU4,259,10,przyjmijmy że w skali od 1 do 10. Jeżeli Twoja ocena wynosi 10 najwyższy możliwy poziom to idzie Ci wspaniale!#
pl,T599piaZeU4,425,2,Tylko Ty możesz to zrobić nikt Cię w tym nie wyręczy. Banalna zasada nr 2 – pilnuj sylwetki plecy proste ramiona wyciągnięte pełna odpowiedzialność za własne życie.#
pl,T599piaZeU4,532,3,Tylko w takiej grze jesteś w stanie wygrać. Banalna zasada nr 3 – nie porównuj się z tym kim inni są dzisiaj ale z tym kim Ty byłeś wczoraj.#
pl,T599piaZeU4,542,5,Każdego dnia dokonujemy małych wyborów. Możesz np. opychać się chipsami i siedzieć 5 godzin przed telewizorem. Będzie to wygodne ale mało wartościowe.#
pl,T599piaZeU4,650,4,czy to co robisz jest wartościowe czy wygodne? Banalna zasada nr 4 – podążaj za tym co wartościowe a nie za tym co wygodne.#
pl,T599piaZeU4,656,4,a nie za tym co wygodne. Drogi Widzu to były 4 z 12 banalnych zasad które w swojej książce opisał Jordan Peterson.#
pl,ygpLzX5TKNw,180,1,że nie stać ich na odkładanie jakiejkolwiek części zarobków. Nawyk nr 1 - Bogaci płacą najpierw sobie. To oznacza że zawsze oszczędzają część swoich dochodów#
pl,ygpLzX5TKNw,268,2,Kiedy jakiś biznes upada to mają do dyspozycji wszystkie pozostałe. Nawyk nr 2 - Bogaci tworzą dla siebie liczne źródła dochodów. Biedni polegają tylko na swojej pracy lub pomocy państwa.#
pl,ygpLzX5TKNw,320,24,Ludzie sukcesu wykorzystują efekt dźwigni w odniesieniu do czasu. Doba dla wszystkich ma tylko 24 godziny. Kupują zatem czas innych osób do prostych czynności#
pl,ygpLzX5TKNw,377,3,ograniczonym czasie ograniczonych znajomościach i umiejętnościach. Nawyk nr 3 - Bogaci wykorzystują dźwignie do osiągania swoich celów. Biedni zdani są na własne siły.#
pl,ygpLzX5TKNw,433,4,Hazard to ryzyko ubogich. Nawyk nr 4 - Bogaci nie obawiają się ryzyka. Oni podejmują skalkulowane ryzyko#
pl,ygpLzX5TKNw,543,5,których wcześniej zaniedbywali. Nawyk nr 5 - Bogaci świadomie tworzą więzi z innymi ludźmi nastawionymi na sukces oraz świadomie ograniczają kontakty z osobami skłonnymi do destrukcji.#
pl,ygpLzX5TKNw,620,6,lub zaniechania tego co już dawno powinniśmy uczynić. Nawyk nr 6 - Bogaci są aktywni nie zwlekają tylko realizują swoje cele. Drogi Widzu przedstawiłem Ci jedynie 6 z 30 nawyków#
pl,ygpLzX5TKNw,627,6,Nawyk nr 6 - Bogaci są aktywni nie zwlekają tylko realizują swoje cele. Drogi Widzu przedstawiłem Ci jedynie 6 z 30 nawyków zachowań i sposobów myślenia ludzi bogatych#
pl,lqcPqK6xouo,513,10,brnie w długi i przez swój upór wpada w coraz większe tarapaty. Albo ktoś od 10 lat wykonuje pracę której nie znosi ale nic z tym nie zrobi tylko będzie tam pracował przez kolejne 10 lat.#
pl,lqcPqK6xouo,517,10,Albo ktoś od 10 lat wykonuje pracę której nie znosi ale nic z tym nie zrobi tylko będzie tam pracował przez kolejne 10 lat. Albo osoba która z jednego toksycznego związku wpada w drugi.#
pl,lqcPqK6xouo,631,8,oni nie zazdroszczą innym sukcesu. Drogi Widzu omówiłem 8 rzeczy których nie robią silni psychicznie ludzie.#
pl,YfgE-lVrKCY,14,15,to wiesz że w naszym społeczeństwie są osoby nadwydajne mentalnie. Zalicza się do nich od około 15 do 30 % z nas. Opisani zostali jako osoby za dużo myślące wszystko analizujące#
pl,YfgE-lVrKCY,458,10,Np. dwa obiady czy dwie kolacje rocznie rozmowa telefoniczna nie dłuższa niż 10 minut raz na dwa miesiące. Coś w tym stylu. Nie zwierzaj się ze spraw osobistych#
pl,YfgE-lVrKCY,570,6,a co manipulator bezczelnie próbuje na Tobie wymusić. Drogi Widzu podałem Ci jedynie 6 z wielu porad dla osób owładniętych przez manipulatorów. To już trzecia książka autorstwa pani Petitcollin którą omówiłem na kanale.#
pl,6g65O8gt3RM,248,5,wymagają większego nadzoru niż siedemnastolatki. Tylko 5 lat różnicy ale między tymi dwoma okresami życia jest ogromna przepaść poznawcza. Rodzic musi rozsądnie podejść do tego#
pl,6g65O8gt3RM,374,22,Po czwarte twórz przejrzyste zasady. Np. jeśli dziecko ma być o 22.00 w łóżku to wcześniej zostawia telefon w kuchni albo dziecko nie może korzystać z telefonu zamknięte w swoim pokoju i łazience.#
pl,xi10fUC1mC4,34,22,Opisane zostały w książce Partnerstwo bliskości” którą w tym filmie omówię. Oto Laura. Laura ma 22 lata i od dwóch tygodni spotyka się z Tomkiem#
pl,xi10fUC1mC4,89,10,Chce kobiety która mogłaby potencjalnie zostać jego żoną. Mamy jeszcze Paulinę która od 10 lat jest w związku z Patrykiem. Paulina jednak czuje się zupełnie sama.#
pl,xi10fUC1mC4,121,20,Opisane osoby reprezentują lękowy styl przywiązania. Do tej grupy zalicza się około 20% z nas. Takie osoby pragną bliskości#
pl,xi10fUC1mC4,273,20,Jest pewna że wtedy będzie szczęśliwa. Mamy jeszcze Roberta od 20 lat żonatego z kobietą którą kiedyś uwielbiał ale teraz czuje się jak złapany w pułapkę.#
pl,xi10fUC1mC4,308,25,Te trzy osoby reprezentują unikający styl przywiązania i do tej grupy zalicza się około 25% z nas. Dla nich najważniejsza jest niezależność i samowystarczalność.#
pl,xi10fUC1mC4,516,50,Te trzy osoby reprezentują bezpieczny styl przywiązania. To największa grupa zalicza się do niej około 50% z nas. Osoby o bezpiecznym stylu przywiązania są najbardziej stałe w uczuciach#
plpliqYBLm5fM,242,5,Jest jednak pewna ironia w tym że niektórzy ludzie wypijają po 5 filiżanek kawy dziennie a i tak są wyrąbani życiem i zmęczeni jak koń po westernie.#
pl,X3zPfLRzfEY,84,365,Pewnie Drogi Widzu jesteś kimś pomiędzy masz lepsze okresy i gorsze. Pewnie nie jest tak że przez 365 dni w roku rzygasz tęczą Oh! Ah! Jakie to życie jest piękne!#
pl,X3zPfLRzfEY,114,27,Czyli nie opiszę Ci w szczegółach że w pracy masz zrobić to i to że w domu powinieneś przez 27 minut porozmawiać z każdym członkiem rodziny że powinieneś biegać 2 km dziennie#
pl,X3zPfLRzfEY,119,2,że w domu powinieneś przez 27 minut porozmawiać z każdym członkiem rodziny że powinieneś biegać 2 km dziennie chodzić na siłownię i nie jeść chipsów.#
pl,qXZ5DQ_zwDM,23,10,Natomiast dzisiaj omówię drugą książkę MJ’a o tytule UNSCRIPTED” która też będzie w moim top 10. Lecimy z tematem. 99% społeczeństwa żyje według ustalonego scenariusza czy też skryptu#
pl,qXZ5DQ_zwDM,27,99,która też będzie w moim top 10. Lecimy z tematem. 99% społeczeństwa żyje według ustalonego scenariusza czy też skryptu a jedynie 1% żyje poza skryptem.#
pl,qXZ5DQ_zwDM,32,1,99% społeczeństwa żyje według ustalonego scenariusza czy też skryptu a jedynie 1% żyje poza skryptem. Skrypt brzmi tak: będziesz chodzić do roboty#
pl,qXZ5DQ_zwDM,39,8,Skrypt brzmi tak: będziesz chodzić do roboty przynajmniej od poniedziałku do piątku przynajmniej na 8 godzin dziennie. To minimum. Będziesz tak niewolniczo tyrać przynajmniej do 65 roku życia#
pl,qXZ5DQ_zwDM,44,65,przynajmniej od poniedziałku do piątku przynajmniej na 8 godzin dziennie. To minimum. Będziesz tak niewolniczo tyrać przynajmniej do 65 roku życia aby opłacić rachunki i kredyt na dom i samochód.#
pl,qXZ5DQ_zwDM,70,40,Będziesz uprawiać prostytucję czasu. Przez 40 lat swój najlepszy młodzieńczy czas będziesz zamieniał na pieniądze 5 dni pracy będziesz zamieniał na 2 dni wolnego. Znienawidzisz ten system.#
pl,qXZ5DQ_zwDM,75,5,Przez 40 lat swój najlepszy młodzieńczy czas będziesz zamieniał na pieniądze 5 dni pracy będziesz zamieniał na 2 dni wolnego. Znienawidzisz ten system. W soboty będziesz załatwiać zaległe sprawy#
pl,qXZ5DQ_zwDM,112,1,dzielonego razem z wózkiem inwalidzkim artretyzmem i spacerem z balkonikiem. Natomiast jedynie 1% społeczeństwa żyje poza tym skryptem. Mieszkają w wymarzonym domu bez kredytu#
pl,qXZ5DQ_zwDM,490,1,Jeżeli Ty celujesz w biznes dzięki któremu chcesz żyć jak 1% społeczeństwa działającego poza skryptem to zwracaj uwagę na bariery wejścia.#
pl,qXZ5DQ_zwDM,498,99,to zwracaj uwagę na bariery wejścia. Jeśli barier nie ma albo jeśli są takie że 99% społeczeństwa bez problemu je pokonuje to zastanów się czy warto na to poświęcić swój cenny czas.#
pl,qXZ5DQ_zwDM,515,10,Łatwym biznesem nie zarobisz dużych pieniędzy. Jeśli w 10 minut rozwiązujesz jakąś sprawę to czy faktycznie istnieje problem i ludzka potrzeba?#
pl,qXZ5DQ_zwDM,591,6,To temat rzeka. Tylko w omawianej przeze mnie książce autor wyróżnił 6 systemów z których każdy jest w stanie zapewnić dochód pasywny. Czwarta zasada jest zabójcą prostytucji czasu#
pl,qXZ5DQ_zwDM,600,99,Czwarta zasada jest zabójcą prostytucji czasu którą uprawia 99% ludzi żyjących według skryptu. Pamiętaj że ostatecznie chcemy otrzymywać wypłatę zarówno czasu jak i pieniędzy.#
pl,qXZ5DQ_zwDM,634,1000,to istnieje ograniczona ilość osób którym możesz sprzedać hot-doga. Obok Twojej budki codziennie przechodzi około 1000 osób a Tobie udaje się sprzedać 50 hot-dogów.#
pl,qXZ5DQ_zwDM,638,50,Obok Twojej budki codziennie przechodzi około 1000 osób a Tobie udaje się sprzedać 50 hot-dogów. To jest Twój sufit.#
pl,qXZ5DQ_zwDM,642,500,To jest Twój sufit. Ogranicza Cię lokalizacja i nie ma opcji abyś codziennie sprzedawał np. po 500 hot-dogów. Powielanie to np. zamiana jednego sklepu w dziesięć#
pl,qXZ5DQ_zwDM,677,1,Wpłyń na miliony a zarobisz miliony i będziesz żyć poza skryptem jak 1% społeczeństwa. Tego dotyczy zasada skali.#
pl,qXZ5DQ_zwDM,686,500,Drogi Widzu bądź świadom że książka UNSCRIPTED” którą w tym filmie ledwie liznąłem ma niemal 500 stron. Dla mnie znajduje się w TOP 10 książek#
pl,qXZ5DQ_zwDM,690,10,którą w tym filmie ledwie liznąłem ma niemal 500 stron. Dla mnie znajduje się w TOP 10 książek które moim zdaniem każdy powinien przeczytać.#
pl,M6zP_HMWO1g,89,4,W tym kolorowym podziale nie ma lepszych i gorszych typów. Oparte są one na 4 temperamentach które możesz już znać z mojego innego filmiku.#
pl,M6zP_HMWO1g,344,4,Diabeł tkwi w tkwi w szczegółach a poza tym co nagle to po diable. Dobra pobieżnie poznaliśmy 4 typy ludzi ich zachowania i sposoby myślenia. Jak widzisz te dwa kolory nastawione są na sprawy#
pl,IMvwtjITx5M,127,20,dla wysoko wrażliwych ma szczególny wymiar: piosenka która zabiera ich 20 lat wstecz niebo o świcie które daje poczucie przebywania w raju#
pl,IMvwtjITx5M,281,100,Przyjaciel wie że może liczyć na wysoko wrażliwego. Jak zadzwoni do niego 100 razy na dzień to wrażliwy zawsze odbierze o każdej porze#
pl,M5oE3Z7YfrI,5,7305,Drogi Widzu jeśli masz 20 lat to oznacza że przeżyłeś do tej pory 7305 dni. Jeśli masz trzydziestkę to przeżyłeś ich niecałe 11 tysięcy.#
pl,M5oE3Z7YfrI,9,11,że przeżyłeś do tej pory 7305 dni. Jeśli masz trzydziestkę to przeżyłeś ich niecałe 11 tysięcy. A jak masz 40 lat to można założyć że statystycznie połowa życia za Tobą#
pl,M5oE3Z7YfrI,13,40,Jeśli masz trzydziestkę to przeżyłeś ich niecałe 11 tysięcy. A jak masz 40 lat to można założyć że statystycznie połowa życia za Tobą w czasie którego przeżyłeś 14610 dni.#
pl,M5oE3Z7YfrI,18,14,A jak masz 40 lat to można założyć że statystycznie połowa życia za Tobą w czasie którego przeżyłeś 14610 dni. Pytanie – ile z tych dni pamiętasz?#
pl,M5oE3Z7YfrI,37,3,albo każdy z pierwszych pocałunków z nową osobą ale nie pamiętasz co wydarzyło się np. w środę 3 tygodnie temu. Raczej pamiętasz chwile swojego triumfu: zdany egzamin#
pl,M5oE3Z7YfrI,104,10,poczucie szczęścia i sensu życia. Teraz wyobraź sobie że przez Twoje następne 10 lat życia każdy dzień będzie do siebie podobny.#
pl,M5oE3Z7YfrI,119,10,I tak leci dzień za dniem. Po 10 latach orientujesz się że mało masz jakichkolwiek szczęśliwych wspomnień a za to masz poczucie że zmarnowałeś całą dekadę swojego życia.#
pl,M5oE3Z7YfrI,156,8,Sztuka tworzenia wspomnień. Jak kreować i zapamiętywać szczęśliwe chwile”. Meik Wiking określił 8 takich elementów i każdy z nich może Ci pomóc w tworzeniu szczęśliwych wspomnień.#
pl,M5oE3Z7YfrI,371,10,czy już teraz potrafisz tworzyć pozytywną narrację o swoim życiu. Do bani będzie za 10 20 30 lat i więcej spojrzeć wstecz na swoje życie i stwierdzić#
pl,54pIE-Pst-c,395,100,Drogi Widzu pamiętaj że dzisiaj niemożliwe jest całkowite życie bez chemii. Nikt nie będzie w 100% niezależny od żywności sklepowej. Nie będziesz miał zarówno własnego pola z warzywami sadu owocowego#
pl,54pIE-Pst-c,408,100,doił krowy i nie wiadomo co jeszcze. Choćbyś nie wiadomo co robił to w 100% chemii nie wyeliminujesz. Ale za to można i warto radykalnie ją ograniczyć.#
pl,o3ia-a6WX0M,32,50,Większość uważa że najlepszym rezultatem negocjacji jest sytuacja gdzie każda ze stron wygrywa lub dochodzi do kompromisu 50/50. Jak zatem wyglądałaby powyższa sytuacja#
pl,o3ia-a6WX0M,57,20,Negocjuj jakby od tego zależało twoje życie! Nigdy nie idź na kompromis". Chris pracował przez ponad niż 20 lat jako policyjny negocjator w FBI radząc sobie z porywaczami złodziejami z banku i terrorystami.#
pl,o3ia-a6WX0M,183,100,Wtedy uświadamia sobie że nikt nie zwraca uwagi na to co mówi. Na 100% zdarzyła Ci się sytuacja że mówisz coś komuś i masz wrażenie że rozmawiacie na dwa zupełnie różne tematy.#
pl,o3ia-a6WX0M,252,31,i włączył opcję pozytywnego nastawienia. Szacuje się że jesteśmy o 31% mądrzejsi gdy znajdujemy się w pozytywnym nastroju. To również oznacza że kiedy nasze nastawienie jest negatywne#
pl,o3ia-a6WX0M,262,31,To również oznacza że kiedy nasze nastawienie jest negatywne to jesteśmy o 31% głupsi. Uśmiech na pewno będzie pomocny w sztuce odkrywania.#
pl,o3ia-a6WX0M,369,6,Jeśli osoba Cię lubi to szansa na porozumienie wzrasta 6-krotnie. Empatia zbliża oba umysły aby wspólnymi siłami#
pl,o3ia-a6WX0M,444,3,A tak skupi się bardziej realizacji zadania niż na narzekaniu. Zgaszenie negatywnych emocji 3-krotnie zwiększa szansę na osiągnięcie porozumienia. Czwarta rzecz – negocjacje zacznij od powiedzenia NIE".#
pl,o3ia-a6WX0M,482,5,Jeśli ja podejdę do Ciebie i zapytam czy możemy porozmawiać przez 5 minut a Ty się na to zgodzisz to zaraz potem w Twojej głowie pojawią się pytania i wątpliwości.#
pl,o3ia-a6WX0M,489,5,to zaraz potem w Twojej głowie pojawią się pytania i wątpliwości. Czy 5 minut nie zmieni się w 15 czy nie spóźnisz się do domu czy nie będę chciał Cię przekonać do jakichś głupich pomysłów itd.#
pl,o3ia-a6WX0M,507,20,bo musisz teraz pilnie coś skończyć ale za 20 minut możemy się spotkać przy Twoim biurku i pogadać to wtedy czujesz się o wiele bezpieczniejszy bo nie jesteś do niczego zobowiązany.#
pl,o3ia-a6WX0M,516,20,to wtedy czujesz się o wiele bezpieczniejszy bo nie jesteś do niczego zobowiązany. Masz kontrolę ponieważ to Ty powiedziałeś żeby pogadać za 20 minut. A jak masz kontrolę to możesz skupić się na realizacji zadania#
pl,Kbj-P6WxInY,86,5,Raczej chciałbyś wiedzieć jaki powinieneś być jako lider – przywódca taki bardziej lokalny np. szef 5-osobowej firmy czy jakiegoś teamu grupy osób pracującej nad wspólnym projektem#
pl,Kbj-P6WxInY,96,5,przedsięwzięciem czy wolontariatem. Mam zatem dla Ciebie 5 lekcji które wyciągnąłem z książki Wielka Piątka”. Często problemem w firmie nie jest brak motywacji pracowników#
pl,KLhion-s5Ik,30,55,Możecie na poprzednich moich filmach zobaczyć jak duża jest to zmiana.  Dzisiejszy odcinek będzie poświęcony promocji -55% w Rossmannie  czyli tej ogromnej słynnej promocji. #
pl,KLhion-s5Ik,106,23,Pierwsza rzecz którą uważam że naprawdę warto kupić ją w Rossmannie na tej promocji to są balsamy do ust EOS. One w regularnej cenie kosztują około 23 – 25 złotych. Sami przyznacie że na tej promocji to wychodzi bardzo tanio. #
pl,KLhion-s5Ik,373,3,ale jest strasznie zbakingowana Nie lubię takiego efektu. Jest świetny i mam go jeszcze 3/4 opakowania. Produkty do brwi czyli dwie kredki również z WIBO.#
pl,KLhion-s5Ik,434,2,Ta jest grubsza tamta jest cieniutka do robienia paseczków.  Ta jest grubsza aczkolwiek też ma cienką końcówkę więc jest 2 w 1.  Tu ma taką grubszą końcówkę. Tutaj jeszcze ma grzebyczek. #
pl,KLhion-s5Ik,446,3,Tu ma taką grubszą końcówkę. Tutaj jeszcze ma grzebyczek.  Nazywa się 3w1 Eyebrow Stylist. Znowu nie podali mi koloru.  Prawdopodobnie mam też mam ją w kolorze Dark Blonde.#
pl,KLhion-s5Ik,520,02,On jest tak lekki ma tak lekką formułę. Taką wręcz wodnistą lejącą się.  Mam go w kolorze 02 czyli średnim  ale on jest troszczeczkę ciemny dlatego nie używam go zimą ani jesienią tylko latem #
pl,KLhion-s5Ik,612,015,Właściwie to odczuwam patrząc teraz na siebie w lustrze.  Mam go w kolorze 015 Light Vanilla.  Ten kolor bardzo dobrze mi się sprawdził bo ma żółte tony i jest jasny. #
pl,KLhion-s5Ik,638,105,Jakoś sobie z tym poradzę. Kolejny produkt który będę testowała to puder w kamieniu od Maybelline Fit Me! Kolor 105.  Kiedyś testowałam podkład o Maybelline od Fit Me!#
pl,KLhion-s5Ik,672,105,To co już mi się podoba od razu to że on ma fajną gąbeczkę i lustro.  Jest to bardzo praktycznie. Zobaczymy jak będzie mi się sprawdzał. Mam kolor 105. Produkt który będę dopiero testowała czyli rozświetlacz od WIBO. #
pl,N8JXkf1DaU4,203,174,i chodzić na wybiegi albo zapisać się do jakiejś agencji to zazwyczaj dziewczyna powinna mieć co najmniej 174 cm.  Dlatego też jest to określenie fotomodeling ponieważ niektóre dziewczyny lubią pozować #
pl,N8JXkf1DaU4,226,170,ale nie mogą być modelkami bo są za niskie. Tak jest w moim przypadku. Mam mniej więcej 170 cm.  Nie kwalifikuje się do większości agencji modelingowych #
pl,N8JXkf1DaU4,652,170,Nie spotkałam się z agnecją która odezwałaby się do mnie po tym jak im powiedziałam  że mam 170 cm i byłaby zainteresowana dalszą współpracą.  Raczej tak nie jest. W Polsce jest dosyć konserwatywnie. #
pl,vJGb0dFoNGA,178,3,ale zazwyczaj robię to szczoteczką soniczną. Ona ma 3 różne moce działania. Zazwyczaj ustawiam na delikatną#
pl,vJGb0dFoNGA,214,1,Pewnie kojarzycie z moich innych filmów ten tonik z The Ordinary. On jest dla mnie numerem 1. To jest już moja druga butelka.#
pl,vJGb0dFoNGA,376,5,wystarcza na całą twarz więc nie wiem kiedy to zużyję − chyba za 5 lat. Cera jest tak nawilżona wygładzona#
pl,vJGb0dFoNGA,640,79,ponieważ podkład który mam czyli podkład z Skin79 BB Beblesh ma w sobie już ochronę przeciw słońcu ma już w sobie filtr.#
pl,vJGb0dFoNGA,695,15,To by było na tyle. Wydaje mi się że pokazałam Wam 15 kosmetyków do pielęgnacji swojej cery. Powtarzam jak zwykle − to była moja pielęgnacja#
pl,vJGb0dFoNGA,732,2,Jeśli chcemy mieć nawilżoną cerę jeśli nie chcemy mieć suchej cery  to kluczowe jest picie wody − 2/3 litry dziennie to rzecz obowiązkowa. Do tego Was zachęcam!#
pl,vJGb0dFoNGA,750,15,Mam też swoich innych ulubieńców ale tutaj ograniczyłam się do mojej ulubionej 15 na ten moment. Pewnie za kilka miesięcy albo za rok zrobię aktualizację#
pl,6nePliEhHhI,162,3,ale także bezsilność wobec tego uzależnienia. Kategoria numer 3 czyli moja „Ulubiona muzyka miesiąca”. Ten miesiąc totalnie zdominowała Sanah.#
pl,6nePliEhHhI,226,50,Może wiecie z moich poprzednich filmików na przykład z „50 faktów o mnie” że kiedyś miałam bardzo dużą wadę wzroku#
pl,6nePliEhHhI,266,5,szkodliwym dla wzroku. Kategoria 5 czyli „Ulubiona restauracja”. Oczywiście pewnie wszyscy się spodziewacie#
pl,6nePliEhHhI,290,6,Mam teraz odwyk. Czas na kategorię 6 czyli moją „Ulubioną aplikację miesiąca”. Akurat w związku z kwarantanną#
pl,6nePliEhHhI,404,99,ani nie grałam w serialach reklamach nie chodziłam na castingi. Po prostu pewnie tak jak wy siedziałam 999% czasu w domu. Uważam że to można uznać za osiągnięcie miesiąca.#
pl,6nePliEhHhI,451,3,Generalnie te pomadki pierwszy raz testowałam bodajże 3 albo 4 lata temu. Teraz znowu mam kolejne dwie sztuki.#
pl,6nePliEhHhI,480,003,Mam dwie. Mam kolor PAM003 i SUAY002 (nie wiem czy to dobrze czytam). Koniecznie wbijajcie na Instagrama dziewczyn @soiree_cosmetics.#
pl,6nePliEhHhI,613,98,Będzie to na kilkanaście/kilkadziesiąt użyć. Fajne jest też to że 98% składników jest pochodzenia naturalnego. Totalnie naturalny produkt który tak pięknie pachnie.#
pl,-nipONRPYWc,22,10,Zapraszam Was do oglądania! W dzisiejszym odcinku wymienię Wam 10 moich ulubionych seriali na platformie Netflix. Zaczynamy od pierwszego czyli serialu „Suits”.#
pl,-nipONRPYWc,57,9,Ten serial jest dosyć długi. Obecnie ma chyba 9 sezonów jeśli się nie mylę. Ja jestem na 7. i - szczerze mówiąc - cały czas#
pl,-nipONRPYWc,61,7,Obecnie ma chyba 9 sezonów jeśli się nie mylę. Ja jestem na 7. i - szczerze mówiąc - cały czas jestem tak samo zakochana w tym serialu.#
pl,3Se6j2CLgrU,128,90,ponieważ to w Warszawie mieszkam. Również dlatego że w Warszawie cały świat aktorsko-filmowo-reklamowy mieści się w 90%.  Cała reszta Polski to bardzo mały procent jeśli chodzi o te agencje. #
pl,3Se6j2CLgrU,163,10,i jednego dnia załatwić tę sprawę z zapisywaniem się do agencji.  W opisie pod filmem zamieszczę moich 10 agencji które uważam że są w porządku i dobrze traktują swoich statystów i epizodystów. #
pl,3Se6j2CLgrU,173,15,które uważam że są w porządku i dobrze traktują swoich statystów i epizodystów.  Jestem zapisana do wielu agencji i wydaje mi się że jest ich ok. 15. Wynika to z tego że praktycznie w żadnej agencji nie masz czegoś takiego jak „prawo wyłączności”.#
pl,3Se6j2CLgrU,356,4,Chciałam jeszcze wspomnieć że zapisując się do tych agencji masz 4 drogi do wyboru: możesz grać w filmach jako statysta  epizodysta możesz grać w serialach.#
pl,3Se6j2CLgrU,423,6,Jeśli chodzi o stawki dla statystów to niestety nie są zbyt duże bo mowa tutaj o od 6/8 do 12 godzin pracy - musimy to mieć na względzie.  Są to między 60 a maksymalnie 100 — 120 złotych#
pl,3Se6j2CLgrU,430,60,bo mowa tutaj o od 6/8 do 12 godzin pracy - musimy to mieć na względzie.  Są to między 60 a maksymalnie 100 — 120 złotych za jeden plan zdjęciowy jeden dzień pracy.#
pl,3Se6j2CLgrU,443,120,Z byciem epizodystą jest już trochę lepiej  ponieważ stawki są mniej więcej od 120 złotych do 400.  Jeśli mamy trochę większą rolę jesteśmy „ważniejszym statystą” lub mamy tekst.#
pl,3Se6j2CLgrU,469,400,to łącznie z prawami do wyświetlania tej reklamy można mieć za ten epizod od 400 do nawet 1000 zł. Jeśli jesteście już wkręceni w ten świat agencji i wytwórni#
pl,3Se6j2CLgrU,486,1000,i jesteście trochę aktorami to możecie dostać główną rolę w jakiejś reklamie i zarobić od 1000 do 10000 złotych za jeden dzień kręcenia takiej reklamy. Chciałabym żebyście mieli świadomość#
pl,3Se6j2CLgrU,505,12,że statystowanie bardzo często odbywa się w bardzo bardzo długim przedziale czasowym.  Naprawdę zdarza się że niekiedy byłam na takim statystowaniu po 12/13/14 godzin. To musicie mieć na względzie.#
pl,3Se6j2CLgrU,543,60,ponieważ niekiedy muszą wstawać siadać i iść i tak w kółko robić duble powtarzać te sceny to zarabiają 60/70/80/90 zł.  To są małe pieniądze.#
pl,DD1QeDIfwEI,4,10,Dzisiaj temat z kategorii beauty bo porozmawiamy o 10 hitach pielęgnacyjnych które odkryłam w 2019 roku.#
pl,DD1QeDIfwEI,7,2019,bo porozmawiamy o 10 hitach pielęgnacyjnych które odkryłam w 2019 roku. Zapraszam!#
pl,DD1QeDIfwEI,55,30,ponieważ jest na maksa nawilżający. Kupiłam w sumie małą ilość tego kremu bo 30 ml. 75 ml tego kremu kosztuje około 80 zł.#
pl,DD1QeDIfwEI,60,75,Kupiłam w sumie małą ilość tego kremu bo 30 ml. 75 ml tego kremu kosztuje około 80 zł. Cena wydaje mi się spora jak na krem#
pl,DD1QeDIfwEI,171,1,Często kremy które mają nam pomagać z niedoskonałościami wysuszają a on wysusza dosłownie w 1%. Praktycznie jest to nieodczuwalne.#
pl,DD1QeDIfwEI,179,40,Praktycznie jest to nieodczuwalne. Mam tutaj 40 ml i te 40 ml kosztuje zazwyczaj około 50 zł. Można kupić tę markę właściwie wszędzie#
pl,DD1QeDIfwEI,226,3,Czas na kolejny krem. Rzecz numer 3 również od La Roche Posay czyli francuskiej marki o której przed chwilą rozmawialiśmy.#
pl,DD1QeDIfwEI,259,50,To jest w tym super. Mam tutaj 50 ml tego kremu które kosztują 90 zł tak mniej więcej.#
pl,DD1QeDIfwEI,262,90,Mam tutaj 50 ml tego kremu które kosztują 90 zł tak mniej więcej. Można kupić w aptekach ale też w drogeriach#
pl,DD1QeDIfwEI,313,98,Oni produkują kosmetyki naturalne. Tutaj jest napisane że 98% składników tego balsamu jest pochodzenia naturalnego.#
pl,DD1QeDIfwEI,348,200,Cena jest dosyć wysoka ponieważ taka buteleczka kosztuje mniej więcej 200 zł. Tu są same składniki naturalne#
pl,DD1QeDIfwEI,367,5,Jest mega wydajny – mam go już kilka miesięcy a mam wrażenie że zużyłam 5%. Wydaje mi się że jest to produkt#
pl,DD1QeDIfwEI,376,5,który może starczyć nawet na rok czy dwa. Produkt 5 – wracamy do Francji. Mam markę Vichy.#
pl,DD1QeDIfwEI,381,89,Mam markę Vichy. Jest to Minéral 89 Booster nawilżający czyli serum. Możemy to nałożyć po oczyszczaniu twarzy pod krem albo pod makijaż#
pl,DD1QeDIfwEI,433,50,a jak widzicie zużyłam tak mniej więcej połowę. Cena za 50 ml to około 90 zł. Kosmetyk dosyć drogi ale mega wydajny i na maksa nawilżający.#
pl,DD1QeDIfwEI,509,25,właściwie wszędzie – w Rossmannie w drogeriach. Nie jest to zbyt drogi produkt ponieważ EOS kosztuje 25 złotych a jest na maksa wydajny.#
pl,DD1QeDIfwEI,540,10,Lubię raczej te klasyczne niedające żadnego zabarwienia na ustach. To moja chyba 10. albo 15. kulka w życiu. Za każdym razem jak mi się kończy to kupuję nową.#
pl,DD1QeDIfwEI,548,55,Za każdym razem jak mi się kończy to kupuję nową. Zazwyczaj robię to kiedy jest promocja w Rossmannie 55% ponieważ wtedy płacę za taką kuleczkę jakieś 12 zł.#
pl,DD1QeDIfwEI,552,12,Zazwyczaj robię to kiedy jest promocja w Rossmannie 55% ponieważ wtedy płacę za taką kuleczkę jakieś 12 zł. Czas na siódemkę czyli kosmetyki The Ordinary.#
pl,DD1QeDIfwEI,580,80,Zazwyczaj jak idziemy do sklepu i prosimy o produkt z kwasem to ceny zaczynają się od 80 do 100 złotych a tutaj za taką buteleczkę która ma 30 ml płacimy 35 złotych.#
pl,DD1QeDIfwEI,584,30,to ceny zaczynają się od 80 do 100 złotych a tutaj za taką buteleczkę która ma 30 ml płacimy 35 złotych. Jest to kwas hialuronowy z witaminą B5.#
pl,DD1QeDIfwEI,589,5,a tutaj za taką buteleczkę która ma 30 ml płacimy 35 złotych. Jest to kwas hialuronowy z witaminą B5. Tego kwasu jest 2%.#
pl,DD1QeDIfwEI,594,2,Jest to kwas hialuronowy z witaminą B5. Tego kwasu jest 2%. Ta firma oferuje nam więcej kosmetyków#
pl,DD1QeDIfwEI,660,2,Nie przeszkadza mi to gdyż używam go na noc. Przekonuje mnie cena i to że ma w sobie 2% kwasu hialuronowego a jest naprawdę tani.#
pl,DD1QeDIfwEI,692,10,Pokazałam to serum na Instagramie i potem dosłownie 10 koleżanek napisało mi że używały tego serum i jest genialne.#
pl,DD1QeDIfwEI,774,12,Niestety cena jest dosyć wysoka. 12 ml tego produktu kosztuje 80 zł. Zobaczę na ile mi starczy.#
pl,DD1QeDIfwEI,803,9,więc powinien na długo starczać. Przed nami numer 9 czyli najtańsza rzecz na naszej liście. Są to produkty Yope.#
pl,DD1QeDIfwEI,847,93,Tak jak mówiłam jest to polska marka i mam tutaj napisane że 93% składników jest pochodzenia naturalnego oraz o niskim stopniu przetworzenia.#
pl,DD1QeDIfwEI,935,18,Te produkty są dosyć tanie. Ten żel kosztuje jakieś 18 – 19 złotych. Polecam!#
pl,DD1QeDIfwEI,960,90,ponieważ jak widzicie opakowanie jest szklane składniki są też w ponad 90% naturalne. Tych opakowań można użyć ponownie.#
pl,DD1QeDIfwEI,1009,30,odżywcze i nawilżające działanie że ten zapach nie gra roli. Jest dosyć drogi ponieważ 30 g tego produktu kosztuje aż 200 zł. Tak jak mówiłam wcześniej – za jakość#
pl,DD1QeDIfwEI,1040,10,Przebrnęliśmy przez to! Pokazałam Wam 10 produktów które odkryłam w 2019 roku które uważam za bardzo fajne.#
pl,k_sUvVnSNgU,3,6,Cześć witam Cię serdecznie. Dzisiejszy odcinek oglądaj koniecznie z długopisem i notesem ponieważ będę omawiać tutaj 6 przykładowych zdań które możesz wykorzystać na swoi stronach w postach czy w newsletterach po to aby szybciej doprowadzić ludzi tam gdzie chcesz żeby skorzystali#
pl,k_sUvVnSNgU,51,6,boją się komunikowania jakichkolwiek treści które nakłaniałyby odbiorców do działania więc myślę że te 6 przykładów będzie dla wszystkich idealnym punktem do tego żeby wystartować i w nowy sposób komunikować swoim odbiorcom to co chcemy im przekazać.#
pl,k_sUvVnSNgU,65,22,i w nowy sposób komunikować swoim odbiorcom to co chcemy im przekazać. Nazywam się Joanna Ceplin i moją misją jest dzielenie się z Tobą wszystkim czego nauczyłam się przez 22 lata prowadzenia biznesu w różnych obszarach strategii marketingowych public relations relacji inwestorskich#
pl,k_sUvVnSNgU,445,5,z tym problemem doradzisz mu albo pokażesz kroki jak on może sobie z tym poradzić. Jak bardzo często mówię do moich odbiorców że też kiedyś na początku mojej drogi ponad 5 lat temu tworzyłam sama treści do mediów społecznościowych sama dbałam o marketing całej mojej działalności#
pl,k_sUvVnSNgU,491,0,na zasadzie wirtualnej asystentki i często to opowiadam bo nie było przeskoku od Asi która miała 0 fanów na Facebooku i zero klientów do Asi która od razu miała cały zespół który za nią to wszystko przygotowywał. Zwracając się do Twoich odbiorców w ten sposób pokazujesz że sama lub sam przeszedłeś#
pl,k_sUvVnSNgU,596,3,większe zaufanie. Wyobraź sobie że sprawnie komunikujesz się w języku angielskim podczas podróży w 3 miesiące możesz nauczyć się podstawowych zasad mówienia w jakimkolwiek języku. Tu oczywiście wstawiasz swoje przykłady. Ja staram Ci się naświetlić sytuację żeby pokazywać potencjał jaki mogą te osoby#
pl,k_sUvVnSNgU,798,6,im w ten sposób jasno i krótko komunikujemy a to pomaga nam bo szybciej do nas trafiają wracają i zostają z nami na dłużej. Mam nadzieję że te 6 zdań pomoże Ci w komunikacji z odbiorcami a mi nie pozostaje nic innego jak powiedzieć; a teraz twój kolejny krok jeżeli chcesz rozwijać swoją markę#
pl,d8xXBaprnCg,28,22,które pomogą poprowadzić Ci pierwszy live i kolejne z sukcesem. Nazywam się Joanna Ceplin i moją misją jest dzielenie się z Tobą wszystkim czego nauczyłam się przez 22 lata prowadzenia biznesu w różnych obszarach strategi marketingowych public relations#
pl,d8xXBaprnCg,876,5,i publikować je od razu nad tym masz jeszcze kontrolę. Później przejdź poziom wyżej i zorganizuj krótkiego 5 czy 10 minutowego live'a w którym odpowiesz na przykład na pytania które zadają Twoi odbiorcy albo się przedstawisz albo wytłumaczysz komu w czym pomagasz czym się zajmujesz cokolwiek#
pl,-oEh2zla0Ag,17,2016,Jest to dla mnie bardzo zrozumiałe ponieważ pamietam te czasy gdy zaczynałam w 2016 roku mój pierwszy kurs online i wtedy to ja zmagałam się z tym żeby mój dzień był dobrze zorganizowany żeby to wszystko dobrze poukładać.#
pl,-oEh2zla0Ag,70,22,Nazywam się Joanna Ceplin. Moją misją jest dzielenie się z Tobą wszystkim czego nauczyłam się przez 22 lata prowadzenia biznesu w różnych obszarach: strategii marketingowej public relations relacji inwestorskich i mediów społecznościowych. Obecnie skupiam się na wykorzystaniu komunikacji#
pl,-oEh2zla0Ag,377,2,to za chwilę zupełnie nie będziesz wiedzieć gdzie znaleźć grafikę która dotyczyła jakiejś promocji gdzie znaleźć PDF który był dołączony do modułu 2 jakiegoś kursu. To co najważniejsze to opracowanie tej struktury ja materiały będą dodawane do odpowiednich folderów a potem nadanie dostępów#
pl,xyrluRGHbKI,38,15,Pierwszy to jak dodawać filmy dłuższe niż 15 minut na IGTV. Może zastanawiałeś się czasem jak to jest że Ty#
pl,xyrluRGHbKI,46,15,z poziomu aplikacji mobilnej możesz dodać film tylko 15 minutowy maksymalnie 15 minutowy a inni#
pl,xyrluRGHbKI,48,15,film tylko 15 minutowy maksymalnie 15 minutowy a inni dodają dłuższe filmy.#
pl,xyrluRGHbKI,62,22,Nazywam się Joanna Ceplin i moją misją jest dzielenie się z Tobą wszystkim czego nauczyłam się przez 22 lata prowadzenia biznesu w różnicy obszarach: strategii marketingowych#
pl,xyrluRGHbKI,434,3,Pamiętaj o tym żeby miał on minimalną długość 3 sekundy i maksymalną długość 60 sekund czyli 1 minutę. Na pewno też zauważyliście że przy tej opcji#
pl,xyrluRGHbKI,555,2200,tematykę Twojego filmu. Tutaj również mamy pod spodem liczniki które pokazują nam że mamy jeszcze 2200 znaków maksymalnie możesz oznaczyć 30 osób i maksymalnie#
pl,xyrluRGHbKI,558,30,pokazują nam że mamy jeszcze 2200 znaków maksymalnie możesz oznaczyć 30 osób i maksymalnie i maksymalnie możesz dodać 30 hashtagów.#
pl,xyrluRGHbKI,561,30,maksymalnie możesz oznaczyć 30 osób i maksymalnie i maksymalnie możesz dodać 30 hashtagów. Wpisując tekst również oczywiście te dane będą się zmieniać.#
pl,xyrluRGHbKI,611,60,To jest bardzo fajna opcja tam wyświetla się maksymalnie 60 sekund Waszego materiału ale to jest ważne 60 sekund bo dzięki temu możecie#
pl,xyrluRGHbKI,614,60,maksymalnie 60 sekund Waszego materiału ale to jest ważne 60 sekund bo dzięki temu możecie zachęcić osoby które zobaczą tę zajawkę żeby#
pl,xyrluRGHbKI,668,10,Załadowałam film wpisałam tytuł jak widzisz "Wyzwanie Mini Akademia Smart Brand" zadałam pytanie "Czy chcesz w 10 dni rozwinąć swoją markę online" i uwaga wkleiłam link!#
pl,xyrluRGHbKI,740,15,Teraz ta rzecz na którą wielu z Was czeka. Jak dodawać filmy które mają więcej niż 15 minut bo tego nie możecie zrobić z aplikacji mobilnej.#
pl,Is_wcLoIJ04,36,22,moją misją jest dzielenie się z Tobą wszystkim czego nauczyłam się przez 22 lata prowadzenia biznesu w różnych obszarach: strategii marketingowych#
pl,Is_wcLoIJ04,225,25,które obejrzały na przykład przynajmniej 25% Twojego filmu i w momencie wybierania#
pl,Is_wcLoIJ04,348,365,osoby wziąć pod uwagę. Maksymalny czas jak widzisz jest 365 dni ale uwaga  to co możemy#
pl,aS24Tt3S9qA,53,22,dzielenie się z Tobą wszystkim czego nauczyłam się przez 22 lata prowadzenia biznesu w różnych obszarach:  strategii marketingowych#
pl,_H53Ca_Mn9I,16,5,i nie jesteś pewien czy to na pewno działanie dobre dla Ciebie zostań dzisiaj ze mną ponieważ przedstawię Ci 5 korzyści wynikających z budowania marki eksperta oraz cztery obszary które warto przeanalizować zanim wystartujesz.#
pl,_H53Ca_Mn9I,33,22,Nazywam się Joanna Ceplin i moją misją jest dzielenie się z Tobą wszystkim czego nauczyłam się przez 22 lata prowadzenia biznesu w różnych obszarach: strategii marketingowych public relations  relacji inwestorskich i mediów społecznościowych.#
pl,8p8HUXOHVY8,23,7,Ale zanim zacznę   zanim przedstawie tobie 7 wskazówek    na czym skupić się prowadząc działania na linkkedin#
pl,8p8HUXOHVY8,52,1, zaczyna wyszukiwać uwaga uwaga wartościowych treści właśnie na tej platformie tymczasem z drugiej strony . Uwaga tylko 1% użytkowników Linkedina  publikuje w miesiącu jakąkolwiek treść #
pl,8p8HUXOHVY8,61,1, publikuje w miesiącu jakąkolwiek treść  1%   tutaj warto teraz pomyśleć o tym jaką ja mam strategię#
pl,8p8HUXOHVY8,83,22, no to zaczynamy  Nazywam się Joanna Ceplin i moją misją jest dzielenie się z tobą wszystkim czego nauczyłam się przez 22 lata prowadzenia biznesu   w różnych obszarach strategii marketingowych public relations#
pl,8p8HUXOHVY8,247,120,Jacy ludzie cię polecają kto cię rekomenduje To na początek skup się na twoim nagłówku czyli tam gdzie będziesz mógł w 120 znakach pisać takie kluczowe obszary   którymi się zajmujesz i dlatego mówiłam o tym żeby Zastanowić się co inni mogą wyszukiwać i w których momentach #
pl,8p8HUXOHVY8,505,8,i te wszystkie podpowiedzi odnośnie Linkedina Czyli gdzie sprawdzać ten status i inne wskazówki w bardziej rozszerzonej wersji omawiam w projekcie progres nie perfekcja w module 8  więc jeżeli interesuje ciebie strategia bardziej zaawansowana działań na Linkedinie#
pl,8p8HUXOHVY8,703,1300,Jaka jest różnica? No ty zbierasz sieć kontaktów na zasadzie osoby a stronę firmową obserwują użytkownicy  ale różnica jeżeli chodzi o publikowanie treści to w postach jest taka że na profilu osobistym możesz umieścić post gdzie znajdzie się Ponad 1300 znaków  na profilu firmowym tylko 700#
pl,8p8HUXOHVY8,713,700,ale różnica jeżeli chodzi o publikowanie treści to w postach jest taka że na profilu osobistym możesz umieścić post gdzie znajdzie się Ponad 1300 znaków  na profilu firmowym tylko 700 fakt faktem I tu i tu należy systematycznie publikować treść a teraz trochę o nowościach#
pl,8p8HUXOHVY8,826,10,po prostu całego naszego zespołu  technicznie wygląda to tak że masz na ten moment możliwość wyboru 10 pochwał które Linkedin ci podpowiada I post dokładnie post taki z taką pochwałą ukazuje się na twojej tablicy#
pl,8p8HUXOHVY8,981,10,czyli nie udostepniać linków zewnętrznych a wgrywać w tym momencie możesz grać na nic nie film o długości 10 minut i gorąco ci zachęcam wykorzystuj to ponieważ oczywiście analogicznie jak na innych platformach organicznie wgrane w film ma dużo dużo dużo większe zasięgi #
pl,8p8HUXOHVY8,1040,1200,jeżeli już opublikujesz to wideo na Linkdinie to nie zapomnij dodać tekstu opisu  masz aż 1200 znaków na to aby opisać na przykład co z tym wideo można zobaczyć  Dlaczego warto je obejrzeć no i oczywiście 2 porady o których nie możesz zapomnieć#
pl,8p8HUXOHVY8,1045,2,masz aż 1200 znaków na to aby opisać na przykład co z tym wideo można zobaczyć  Dlaczego warto je obejrzeć no i oczywiście 2 porady o których nie możesz zapomnieć oznaczają osoby i dodawaj hasztagi #
pl,8p8HUXOHVY8,1163,8,Project Progress nie perfekcja  tam w module 8 omawiam właśnie strategię działań na Linkedin ja bardzo tobie dziękuję Mam nadzieję że skorzystasz z QR kodu który przed chwilą widziałaś #
pl,4SvmnSKGDpo,14,3,[MUZYKA] Towary Piękne odc.3 - Leon Wyczółkowski Dzień dobry.#
pl,4SvmnSKGDpo,52,1869,nic z tych rzeczy nie było mu obce
bo potrafił mógł i chciał. 1869
JESTEM ZDOLNY I UDOWODNIĘ TO WAM Leon Wyczółkowski dał poznać swój talent
w wyjątkowo młodym wieku.#
pl,4SvmnSKGDpo,201,1880,nikt nie mógł mu zarzucić braku zdolności
nadrabianej efekciarstwem. 1880
OD REMBRANDTA DO SAMEGO SIEBIE Zapewne z prozaicznych powodów - finansowych
ale nie tylko Wyczółkowski portretował.#
pl,4SvmnSKGDpo,375,1883,natomiast twarz była dopracowana do poziomu
nie pozostawiającego nawet odrobiny niedosytu. 1883
NA WSCHODZIE Wśród niezliczonych podróży istotne dla twórczości
mistrza były wyprawy na Ukrainę.#
pl,4SvmnSKGDpo,495,1898,Możemy założyć że gdyby autor dożył epoki komiksu
zapisałby się tam złotymi zgłoskami. 1898
W GÓRACH I W LESIE Miłośnicy Tatr z pewnością kojarzą Wyczółkowskiego
ze słynnym Mnichem.#
pl,htbbepBe8QI,5,31,[MUZYKA] Towary Modne odc.31
Jak brzmi kaseta? Dzień dobry.#
pl,htbbepBe8QI,250,20,Na końcu słychać tak zwany "przegwizd" 
czyli przestrajany sygnał sinusoidalny od 20 Hz do 20 kHz o poziomie -20 dB ograniczonym ze względu na ryzyko
spalenia głośników wysokotonowych.#
pl,htbbepBe8QI,309,30,Poudajemy że głowica to mikrofon. Do nagrania użyłem wcześniej magnetofonu Aiwa FX30
który był kiedyś podstawowym modelem wyższej klasy. Zawiera miedzy innymi regulator prądu podkładu
i głowicę serii DX#
pl,htbbepBe8QI,505,121,i dbając by nie wyszedł on poza ten liniowy obszar. I tak działały najprostsze magnetofony w tym chyba
jeden jedyny polski kasetowiec MK121. Zniekształcenia były już dużo mniejsze
ale nadal słyszalne.#
pl,htbbepBe8QI,520,121,Mało tego nie ustąpił nic szum taśmy
a nawet się zwiększył. MK121 oficjalnie dysponował dynamiką
marniutkich 30 dB. Zatem prąd stały podkładu bo tak nazywano napięcie
dodawane do sygnału był ślepą uliczką.#
pl,htbbepBe8QI,751,90,na podstawie identyfikacji tych to otworów
na brzegu kasety. Z lepszych taśm które posiadam
na pewno jest taką TDK MA90 Metal. To kaseta typu czwartego z lat dziewięćdziesiątych
z końcówki złotych czasów kaset.#
pl,htbbepBe8QI,803,9,Spójrzmy na widmo. Przy częstotliwościach powyżej 9 kHz
dźwięk zaczyna oscylować. Widać to na wykresie i słychać.#
pl,htbbepBe8QI,872,60,No to teraz przedstawiciel grupy pierwszej
czyli najpopularniejszej i najtańszej. Na początek szczytowe osiągnięcie tej grupy
TDK AR-X 60. [UTWÓR TESTOWY]#
pl,htbbepBe8QI,927,60,Spróbujmy czegoś bardziej znanego. BASF Ferro Extra I 60 popularna peweksowska
kaseta końca lat osiemdziesiątych. [UTWÓR TESTOWY]#
pl,htbbepBe8QI,958,60,[UTWÓR TESTOWY] Równie popularna TDK z serii A 60 nieco wcześniejsza. Ale żeby nie zanudzać będę teraz wrzucał
tylko najbardziej krytyczny fragment.#
pl,htbbepBe8QI,1001,120,Nośnika było zbyt mało i dość szybko się wysycał co słychać doskonale na przykładzie tego całkiem
porządnego Maxella UDI 120. [UTWÓR TESTOWY]#
pl,htbbepBe8QI,1032,1967,A jak brzmią najstarsze kasety? Oto pierwszy model Maxella z roku 1967. Jest zaskakująco dobrze choć nie bywało to regułą.#
pl,htbbepBe8QI,1073,90,Zwykle wyglądały marnie i marnie brzmiały. Oto przykład takiej podróbki Sony EF 90. [UTWÓR TESTOWY]#
pl,htbbepBe8QI,1127,90,Nie dobijajmy się jednak wyjątki także się zdarzają. Stilon Ferrum Forte C90 w rzadkiej fioletowej okładce brzmi jak najtańsze
kasety z peweksu z tamtego okresu.#
pl,C0E5Z1edhFc,14,2,[MUZYKA] Towary Piękne odc.2 - Jacek Malczewski Dzień dobry.#
pl,C0E5Z1edhFc,48,1883,Dla mnie Jacek Malczewski jest malarzem
o olbrzymim dystansie do siebie i świata. 1883
SPRZECIW Jacek Malczewski znany jest z głównie
z symbolizmu oraz portretów i syntezy obu.#
pl,C0E5Z1edhFc,129,25,gdyż potem temat powracał w obrazach
mistrza wielokrotnie. W końcu po 25 latach Malczewski opowieść swą
zakończył obrazem "Eloe z Ellenai" gdzie bohaterka zostaje przeniesiona
na skrzydłach anioła do swojej ojczyzny.#
pl,C0E5Z1edhFc,154,1886,które później gościły w obrazach. W końcu w roku 1886 ożenił się z Marią Gralewską a związek ten zapewnił mu stabilizację
także finansową.#
pl,C0E5Z1edhFc,301,1900,mówiąc iż ten pan wie najlepiej
co on sam miał na myśli malując dany obraz. 1900
ZAUROCZENIE Zbliżający się do pięćdziesiątki Malczewski jak to bywa#
pl,C0E5Z1edhFc,308,25,Zbliżający się do pięćdziesiątki Malczewski jak to bywa narodził się na nowo u boku młodszej
o 25 lat Marii Kingi Balowej. Pozostawmy ocenę tego trwającego
kilkanaście lat romansu innym.#
pl,C0E5Z1edhFc,450,1914,Seria obrazów w których można gdzieś ujrzeć twarz
Marii Balowej liczy co najmniej kilkadziesiąt dzieł. W 1914 roku Malczewskiego spotkały dwa dramaty: wybuch pierwszej wojny światowej i rozstanie
z muzą którego nagle zapragnęła.#
pl,C0E5Z1edhFc,460,1914,wybuch pierwszej wojny światowej i rozstanie
z muzą którego nagle zapragnęła. 1914
POKUTA Rozstanie z Marią Balową 
było dla Malczewskiego trudne.#
pl,nA9m9BL5NYA,5,30,[MUZYKA] Towary Modne odc.30 - Era kaset. Dzień dobry.#
pl,nA9m9BL5NYA,201,1970,Do środka zajrzymy sobie w następnym odcinku. Bliźniaczo wyglądy BASF tutaj w wersji ulepszonej
pod względem szumów z roku 1970. I ciekawostka - powszechnie dostępne były wtedy
kasety o długości nagrań równej 120 minut.#
pl,nA9m9BL5NYA,208,120,Bliźniaczo wyglądy BASF tutaj w wersji ulepszonej
pod względem szumów z roku 1970. I ciekawostka - powszechnie dostępne były wtedy
kasety o długości nagrań równej 120 minut. Później wycofano się z tego standardu ponieważ taśmy
tak cienkie zużywały się zbyt szybko#
pl,nA9m9BL5NYA,249,100,Już na początku lat siedemdziesiątych wyprodukowaliśmy przenośne magnetofony z serii
MK100 oraz niezbędne dla sensu ich istnienia kasety. Zacznijmy od tego że były drogie i generalnie ludzie
w domach nie używali kaset do tworzenia płytotek#
pl,nA9m9BL5NYA,742,2002,Każde ważne wydarzenie tworzyło serię nagrań. Tutaj przykład przebojów kibica
wydanych na Mundial 2002 które przez kilka tygodni mogliśmy słyszeń
nocami na ulicach polskich miast.#
pl,B7VIayTj0H8,13,1,[MUZYKA] Towary Piękne odc.1
Stanisław Wyspiański Dobry wieczór choć deszczowy.#
pl,B7VIayTj0H8,70,1869,Zacznijmy zatem od najbardziej z krakowskich epok
od modernizmu. 1869
Początek W roku w którym otwarto Kanał Sueski
a oba wybrzeża Ameryk połączono koleją#
pl,B7VIayTj0H8,99,1895,tworzącą tak naprawdę przez tylko jedną
jedyną dekadę przełomu wieków. 1895
Rośliny Stanisława Wyspiańskiego ceni się przede wszystkim
za wspaniałe portrety.#
pl,B7VIayTj0H8,264,1900,Tworzą zamknięte kształty złożone z fal i plam
będące esencją secesji. 1900
Wesele Kto chce zrozumieć wielkich dozna porażki.#
pl,B7VIayTj0H8,443,1905,i zarazem w zdobnictwie secesyjnym
którego mistrz był współautorem. 1905
Kopce Dramatyczne kulisy słynnej serii kopców
Wyspiańskiego nie są ogólnie znane.#
pl,BaN5hXVVPE4,4,5,[MUZYKA] Towary Praktyczne odc.5 - Co to jest prąd elektryczny?
Część trzecia: prąd przemienny. Dzień dobry.#
pl,BaN5hXVVPE4,123,2,by dotrzeć do gniazdka z odległej nieraz
o kilkadziesiąt kilometrów elektrowni. Mało tego jeśli dla jednego mieszkania
wystarczą przewody od średnicy 25 milimetra to już dla małego osiedla musiałyby to być grube liny.#
pl,BaN5hXVVPE4,134,230,A dla całego miasta? Z tych powodów wynika wniosek że trzymanie się
napięcia docelowego czyli 230 woltów na całej trasie prądu elektrycznego nie ma sensu.#
pl,BaN5hXVVPE4,159,100,Mało tego robi się to dwuetapowo. Elektrownia produkując energię elektryczną od razu
podwyższa napięcie do ponad 100 tys. woltów. Dzięki temu można w prosty sposób przesłać olbrzymie
jej ilości korzystając z jednej linii.#
pl,BaN5hXVVPE4,193,15,w których zamieniane jest wspomniane wysokie
napięcie na tak zwane napięcie średnie (stanowiące zwykle 15 tys. woltów) które już wieloma liniami biegnie
do poszczególnych dzielnic czy fabryk.#
pl,BaN5hXVVPE4,206,230,Dopiero w optymalnym miejscu ze względu
na zapotrzebowanie energii o niskim napięciu stawia się transformatory rozdzielcze które dostarczają
tak zwane niskie napięcie czyli 230 woltów do poszczególnych domów sklepów biur
i wszędzie tam gdzie jest potrzebne.#
pl,BaN5hXVVPE4,246,120,To znaczy z elektrowni nie płynie jedno napięcie
ale od razu trzy związane ze sobą w ten sposób że fazy poszczególnych przebiegów
bo są to prądy przemienne są przesunięte o 120 stopni. Ale to tylko taka wzmianka na razie załóżmy
że elektrownia wytwarza jak gdyby trzy tory energii#
pl,BaN5hXVVPE4,376,1,bądź co bądź z potężnym polem magnetycznym
w wypadku transformatorów wielkich mocy w określonym czasie czyli przez 1/100 sekundy. Potem następuje zmiana biegunów
i znowu można nasycać rdzeń.#
pl,BaN5hXVVPE4,548,1,Otóż patrząc tylko na obie dziurki kontaktu
możemy założyć że przez 1/100 sekundy w jednej pojawia się dodatnie
napięcie rośnie do maksimum i maleje do zera. W drugiej dzieje się to samo
tylko że napięcie jest ujemne.#
pl,b0qxnhbw9eM,5,29,[MUZYKA] Towary Modne odc.29 Superheterodyna
i inne zaklęcia radiowców. Dzień dobry.#
pl,b0qxnhbw9eM,73,225,Jeden polega na wybraniu pewnej częstotliwości
stałej dla danej stacji zwanej nośną [PRZYKŁAD  225 kHz] na przykład dla radiowej Jedynki będzie to 225 kHz#
pl,b0qxnhbw9eM,76,225,[PRZYKŁAD  225 kHz] na przykład dla radiowej Jedynki będzie to 225 kHz i zmodulowaniu amplitudy tej częstotliwości
sygnałem akustycznym.#
pl,b0qxnhbw9eM,139,20,Charakter modulacji częstotliwości sprawia że kanał
do tego potrzebny musi być o wiele szerszy w praktyce ponad 20 razy. Zatem na ten typ modulacji można sobie pozwolić
dopiero dużo dalej niż najkrótsze fale krótkie.#
pl,b0qxnhbw9eM,160,4,Dlatego na falach długich średnich i krótkich stosuje się
modulację amplitudy mimo tych wszystkich problemów i jakby było mało ograniczając pasmo
częstotliwości do 45 kHz. Bo miejsca tam jest niewiele i trzeba było
kompromisowo wyciąć to#
pl,b0qxnhbw9eM,257,18,Przepuszczanie pewnego wycinka pasma
dokonuje się filtrem. W odcinku 18 demonstrowałem działanie różnych
filtrów na częstotliwościach akustycznych. Tutaj potrzebne są filtry na częstotliwości radiowe
ale idea ich pracy jest taka sama.#
pl,b0qxnhbw9eM,269,9,Tutaj potrzebne są filtry na częstotliwości radiowe
ale idea ich pracy jest taka sama. Filtr nasz który możemy przestrajać przepuści wybrane
okienko częstotliwości o szerokości mniej więcej 9 kHz a resztą zatrzyma.#
pl,b0qxnhbw9eM,439,303,czy też współczesne rozwiązania z syntezą
częstotliwości i pracujące cyfrowo. ODBIORNIK ROSSIJA 303 Zacznijmy od początku czyli od anteny.#
pl,b0qxnhbw9eM,546,465,Cała idea polega na tym że ten generator
przestraja się wraz z filtrem wejściowym by w sumie dać częstotliwość 465 kHz
zwaną częstotliwością pośrednią. Dlaczego taką?#
pl,b0qxnhbw9eM,562,150,Dzięki temu można produkować zunifikowane
podzespoły dla różnych odbiorników. No ale skoro nasze przykładowe radio odbiera
częstotliwości od 150 kHz do ponad 12 MHz także i ten generator musiał dawać
tak szerokie spektrum.#
pl,b0qxnhbw9eM,589,465,który jest zarazem wzmacniaczem wstępnym. Teraz już mamy stabilną częstotliwość 465 kHz którą należy możliwie najlepiej odseparować
od zakłóceń i wzmocnić.#
pl,b0qxnhbw9eM,599,1,którą należy możliwie najlepiej odseparować
od zakłóceń i wzmocnić. I tutaj mamy tajemnicze pudełeczko z napisem PF1P-2
które jest specyficznym filtrem ceramicznym. Ma on tę cechę że przepuszcza tylko wąski zakres
częstotliwości – w tym przypadku około 9 kHz#
pl,b0qxnhbw9eM,607,9,I tutaj mamy tajemnicze pudełeczko z napisem PF1P-2
które jest specyficznym filtrem ceramicznym. Ma on tę cechę że przepuszcza tylko wąski zakres
częstotliwości – w tym przypadku około 9 kHz wokół częstotliwości pośredniej i tłumi dość mocno
częstotliwości znajdujące się już niewiele dalej.#
pl,b0qxnhbw9eM,841,1,Cechą szczególną tego radyjka wynikającą z budowy
i zastosowania starych tranzystorów germanowych a nie krzemowych jest to że potrafi ono grać poprawnie
nawet przy napięciu baterii wynoszącym 18 V a dźwięk zanika dopiero przy napięciu 12 V.#
pl,b0qxnhbw9eM,848,1,a nie krzemowych jest to że potrafi ono grać poprawnie
nawet przy napięciu baterii wynoszącym 18 V a dźwięk zanika dopiero przy napięciu 12 V. Zatem radio może pracować na bateriach
które do niczego innego już się nie nadają.#
pl,b0qxnhbw9eM,857,8,Zatem radio może pracować na bateriach
które do niczego innego już się nie nadają. Mało tego pobór prądu radia grającego cicho
wynosi 8 mA przy świeżych bateriach i spada do 3mA przy napięciu 2 V.#
pl,b0qxnhbw9eM,863,3,Mało tego pobór prądu radia grającego cicho
wynosi 8 mA przy świeżych bateriach i spada do 3mA przy napięciu 2 V. Z tego względu postanowiłem
przeprowadzić doświadczenie#
pl,b0qxnhbw9eM,957,48,kto otrzyma ten śliczny suwak logarytmiczny. Uwaga wciskam SHIFT i RAN...numer 48
nie ma takiego numeru bo jest tylko 31 pozycji. Jeszcze raz... numer 23.#
pl,b0qxnhbw9eM,966,23,Uwaga wciskam SHIFT i RAN...numer 48
nie ma takiego numeru bo jest tylko 31 pozycji. Jeszcze raz... numer 23. 23 to jest kolega Janusz Z.#
pl,b0qxnhbw9eM,969,23,Jeszcze raz... numer 23. 23 to jest kolega Janusz Z. Gratuluję. :)#
pl,b0qxnhbw9eM,1076,75,[FALE ŚREDNIE] [FALE KRÓTKIE 75 60 49 i 41 metrów] [FALE KRÓTKIE 31 i 25 metrów]#
pl,b0qxnhbw9eM,1189,31,[FALE KRÓTKIE 75 60 49 i 41 metrów] [FALE KRÓTKIE 31 i 25 metrów] Jeśli film Ci się podobał koniecznie zostaw
łapkę w górę :)#
pl,iSzwqonjSUw,5,28,[MUZYKA] Towary Modne odc.28 
Radio którego nikt już nie słucha. Dzień dobry.#
pl,iSzwqonjSUw,294,153,Najdłuższe fale używane do przekazu
audycji radiowych to fale długie czyli komercyjnie częstotliwości od 153 do 279 kHz. Mają one tę fantastyczną właściwość#
pl,iSzwqonjSUw,308,2000,że mogą się uginać nawet na takich przeszkodach
jak pasma górskie i ich zakres praktyczny obejmuje 2000 kilometrów
zwłaszcza po zmroku. Jednak to pasmo jest wąskie
mieści się tam tylko piętnaście kanałów.#
pl,iSzwqonjSUw,322,225,W Europie rozdzielono je między
poszczególne kraje i dwa dostała Polska. Na częstotliwości 225 kHz można usłyszeć
I Program Polskiego Radia które sięga dużej części kontynentu przez całą dobę.#
pl,iSzwqonjSUw,357,198,był słyszalny daleko poza Europą i był jedną
z najsilniejszych stacji na świecie. Dodatkowa częstotliwość 198 kHz
nie jest obecnie wykorzystywana. W Europie stacje pracujące na falach długich
utrzymywane są także ze względów strategicznych.#
pl,iSzwqonjSUw,380,136,Nieco niżej zlokalizowano różne ciekawe usługi. Na przykład w okolicach 136 kHz znajduje się
wąskie okienko dla krótkofalowców korzystających z telegrafii o zasięgu kontynentalnym.#
pl,iSzwqonjSUw,395,77,[DŹWIĘK TELEGRAF] Zaś na częstotliwości 775 kHz z Frankfurtu
nadawane są dane dla zegarów radiowych które wielu z was ma w swoich domach.#
pl,iSzwqonjSUw,413,408,bo jako jedyne potrafią wniknąć nawet
kilkadziesiąt metrów w głąb wody. W części świata poza Europą używa się częstotliwości
do 408 kHz zwanymi czasem falami pośrednimi. Znajdowały się tam też obecnie już
likwidowane radiolatarnie morskie.#
pl,iSzwqonjSUw,462,121,To najdłużej wykorzystywane pasmo w historii radia. W Europie mieści się tam 121 kanałów jednak Polska przestała zupełnie eksploatować
ten zakres na rzecz UKF-u#
pl,iSzwqonjSUw,469,31,jednak Polska przestała zupełnie eksploatować
ten zakres na rzecz UKF-u choć w latach siedemdziesiątych istniało
aż 31 nadajników średniofalowych. Niedawno wyburzono maszt w w Koszęcinie#
pl,iSzwqonjSUw,563,1810,[DŹWIĘK RADIOLATARNIA] Góra pasma fal średnich już poza komercyjnym
zakresem czyli odcinek między 1810 a 2000 kHz to zakres używany przez krótkofalowców
zwany 160 metrów.#
pl,iSzwqonjSUw,572,160,Góra pasma fal średnich już poza komercyjnym
zakresem czyli odcinek między 1810 a 2000 kHz to zakres używany przez krótkofalowców
zwany 160 metrów. [DŹWIĘK  SSB 160 m]#
pl,iSzwqonjSUw,577,160,to zakres używany przez krótkofalowców
zwany 160 metrów. [DŹWIĘK  SSB 160 m] To bardzo szeroki zakres częstotliwości#
pl,iSzwqonjSUw,765,49,Z tych wszystkich powodów podzielono
zakres fal krótkich na węższe pasma. Większość prostych odbiorników dysponuje
jednym tylko pasmem 49 metrów bądź trzema niepodzielonymi:
dodatkowo 41 i 31 metrów.#
pl,iSzwqonjSUw,770,41,Większość prostych odbiorników dysponuje
jednym tylko pasmem 49 metrów bądź trzema niepodzielonymi:
dodatkowo 41 i 31 metrów. Z nich najbardziej uniwersalne jest ostatnie
które jest zakresem całodobowym#
pl,iSzwqonjSUw,783,25,a właściwie wieczorno-porannym. W bardziej rozbudowanych odbiornikach można
znaleźć kolejne zakresy: 25 19 i 16 metrów. Często występują razem jako drugi
wobec powyższego podzakres.#
pl,iSzwqonjSUw,801,15,Odbiór dalekich stacji na tych falach możliwy jest
w ciągu dnia ale w warunkach większych zakłóceń. Poza tym warto wymienić jeszcze zakresy
15 13 i 11 metrów właściwie nie używane oraz zakresy o niższych częstotliwościach:
60 90 i 120 metrów#
pl,iSzwqonjSUw,807,60,Poza tym warto wymienić jeszcze zakresy
15 13 i 11 metrów właściwie nie używane oraz zakresy o niższych częstotliwościach:
60 90 i 120 metrów używanych głównie w Afryce i krajach byłego ZSRR.#
pl,iSzwqonjSUw,817,80,używanych głównie w Afryce i krajach byłego ZSRR. Krótkofalowcy mają tutaj także swoje okienka:
kolejno 80 40 20 i 10 metrów oraz jeszcze kilka z krótszymi tradycjami.#
pl,iSzwqonjSUw,981,20,Po pierwsze coś dla jednego z Partonów
mojego kanału. Każdy kto wpłacił 20 złotych lub więcej raz na kwartał ma szansę otrzymać
któryś z przedmiotów związanych z filmami.#
pl,iSzwqonjSUw,1018,152,Najbliżej było dwóch kolegów więc wygrywa pierwszy 
który podpisał się nickiem „Nereus” i podał liczbę części równą 152 czyli o jedną mniej o tej którą tak pracowicie
 musiałem zliczyć.#
pl,3iRaw1opR2U,5,27,[MUZYKA] Towary Modne odc.27 - Kalkulator Brda
i mroczne tajemnice. Dzień dobry.#
pl,3iRaw1opR2U,30,8,ale jak zwykle – po kolei :) Pierwszym kalkulatorem kieszonkowym
produkowanym komercyjnie był ten oto Sharp EL-8 dostępny w sprzedaży od 1971 roku
w cenie bliskiej czterystu dolarów.#
pl,3iRaw1opR2U,35,1971,Pierwszym kalkulatorem kieszonkowym
produkowanym komercyjnie był ten oto Sharp EL-8 dostępny w sprzedaży od 1971 roku
w cenie bliskiej czterystu dolarów. Ważył 720 gramów miał niezwykle fantazyjny
krój znaków i rozbudzał wyobraźnię.#
pl,3iRaw1opR2U,41,720,dostępny w sprzedaży od 1971 roku
w cenie bliskiej czterystu dolarów. Ważył 720 gramów miał niezwykle fantazyjny
krój znaków i rozbudzał wyobraźnię. Zaraz potem produkcja podręcznych kalkulatorów
ruszyła pełną parą#
pl,3iRaw1opR2U,74,1976,I tu pojawia się niewyjaśniona dotąd tajemnica. Bo kalkulator rzeczywiście zaistniał
i był dostępny od 1976 roku ale jego serce nie było polską konstrukcją.#
pl,3iRaw1opR2U,83,7541,ale jego serce nie było polską konstrukcją. Był to układ wymienionej wcześniej firmy
o nazwie MPS 7541. Tajemnicą jest jego następca: polski układ 74005.#
pl,3iRaw1opR2U,89,74005,Był to układ wymienionej wcześniej firmy
o nazwie MPS 7541. Tajemnicą jest jego następca: polski układ 74005. Korzystając ze zdjęć twórcy fantastycznej strony
leon-instruments.blogspot.com#
pl,3iRaw1opR2U,117,7880,Czyżby dokumentację skradziono? Było tak najprawdopodobniej w przypadku jedynego
mikroprocesora produkowanego w Polsce MCY7880 którego dokumentację otrzymaliśmy ze Związku
Radzieckiego co zdradzały opisy na strukturze.#
pl,3iRaw1opR2U,216,10,Seria obejmowała kilka urządzeń: Brdę 10U nazywaną na samym początku K-764 11U w której dodano funkcję kwadratu i odwrotności
odejmując deklarację ilości miejsc po przecinku#
pl,3iRaw1opR2U,221,11,Brdę 10U nazywaną na samym początku K-764 11U w której dodano funkcję kwadratu i odwrotności
odejmując deklarację ilości miejsc po przecinku 12U w której dzięki dodatkowym klawiszom
znajdowały się wszystkie funkcje poprzednich modeli#
pl,3iRaw1opR2U,229,12,11U w której dodano funkcję kwadratu i odwrotności
odejmując deklarację ilości miejsc po przecinku 12U w której dzięki dodatkowym klawiszom
znajdowały się wszystkie funkcje poprzednich modeli a zamiana baterii dziewięciowoltowej na sześć
paluszków pozwalała liczyć o wiele dłużej#
pl,3iRaw1opR2U,240,14,a zamiana baterii dziewięciowoltowej na sześć
paluszków pozwalała liczyć o wiele dłużej i 14S będąca rzadko spotykanym kalkulatorem
naukowym z wyświetlaczem 12-pozycyjnym. Zaglądnijmy do wnętrza dwóch pierwszych modeli.#
pl,3iRaw1opR2U,375,14,i wyświetlacz zostaje wygaszony świecąc
tylko jednym segmentem na środku. Dzięki temu nieużywany kalkulator przechodzi
w tryb uśpienia pobierając prąd 14 mA. Tutaj zaś można ustalić napięcie przy którym
pojawia się charakterystyczna litera L.#
pl,3iRaw1opR2U,393,5,Oznacza ona niski poziom baterii i ostrzega
że wkrótce kalkulator zacznie pokazywać głupoty bo tak się właśnie dzieje gdy poziom
napięcia spadnie w okolice 5 V. A skoro jesteśmy przy napięciu#
pl,3iRaw1opR2U,400,5,A skoro jesteśmy przy napięciu jak widać układ potrzebuje wyższego niż standardowy
poziom cyfrowy czyli 5V napięcia do pracy. Według katalogu napięcie powinno
zawierać się w granicach 65 – 95 V.#
pl,3iRaw1opR2U,406,6,jak widać układ potrzebuje wyższego niż standardowy
poziom cyfrowy czyli 5V napięcia do pracy. Według katalogu napięcie powinno
zawierać się w granicach 65 – 95 V. Świadczy to o mocno już wtedy
przestarzałej technologii#
pl,3iRaw1opR2U,424,17,Spójrzmy na pobór prądu. Przy świecącym się zerze kalkulator pobiera 17 mA natomiast gdy świecą się wszystkie ósemki
prąd zasilający to aż 38 mA.#
pl,3iRaw1opR2U,428,38,Przy świecącym się zerze kalkulator pobiera 17 mA natomiast gdy świecą się wszystkie ósemki
prąd zasilający to aż 38 mA. Stąd wzięła się rezygnacja z baterii dziewięciowoltowej
w późniejszych konstrukcjach.#
pl,3iRaw1opR2U,450,1198,Pozostał nam do omówienia wyświetlacz. Pierwotnie używano wyświetlacza NSA1198
firmy National Semiconductor w późniejszym okresie opanowano produkcję
kompatybilnego wyświetlacza#
pl,3iRaw1opR2U,460,95,w późniejszym okresie opanowano produkcję
kompatybilnego wyświetlacza ale o zmniejszonych wymiarach cyfr – CQYP95. Cyfry mierzyły jedynie 5 mm wysokości
ze względu na to jak to mówiono#
pl,3iRaw1opR2U,465,5,ale o zmniejszonych wymiarach cyfr – CQYP95. Cyfry mierzyły jedynie 5 mm wysokości
ze względu na to jak to mówiono wysoki koszt materiałów półprzewodnikowych.#
pl,3iRaw1opR2U,512,17,Wszystkie natomiast katody w obrębie cyfry 
są ze sobą połączone. Dzięki temu wyświetlacz łączy się z płytką procesora 
17 przewodami a nie 72. Takie połączenie diod sprawi że jednocześnie
będzie się mogła świecić tylko jedna cyfra.#
pl,3iRaw1opR2U,527,200,Szybkie przełączanie kolejnych pozycji
daje wrażenie świecenia całości. Częstotliwość pracy wyświetlacza to około 200 Hz. Dopiero na filmie zrobionym z częstotliwością
500 klatek na sekundę#
pl,3iRaw1opR2U,531,500,Częstotliwość pracy wyświetlacza to około 200 Hz. Dopiero na filmie zrobionym z częstotliwością
500 klatek na sekundę możemy zobaczyć że tak naprawdę cyfry
nie świecą się jednocześnie.#
pl,3iRaw1opR2U,566,74549,Poza tym trafiły się tam prawie same oryginały i tylko
jeszcze jeden układ z CEMI już w klasycznej obudowie. W żadnym nie ma za to polskiego drivera UCY74549
tylko zachodnie odpowiedniki. Klawiatura jest za to polską konstrukcją i jest to projekt
mówiąc delikatnie – niedopracowany.#
pl,3iRaw1opR2U,718,200,i sprawdzić działanie każdego przycisku 
nie naciskając całości zbyt mocno. Jeśli wszystko pracuje jak należy trzeba za pomocą
lutownicy ustawionej na temperaturę poniżej 200 stopni nadtopić resztki wypustek
by trzymały jakoś w ryzach całość.#
pl,3iRaw1opR2U,820,2,Kolejność wynika z wprowadzanych argumentów dlatego działanie 2*3+4*5 da nam wynik 50
a nie zgodnie z zasadami hierarchii działań 26. Brda 10 nie miała funkcji kwadratu i odwrotności
ale łatwo je uzyskać.#
pl,3iRaw1opR2U,829,10,dlatego działanie 2*3+4*5 da nam wynik 50
a nie zgodnie z zasadami hierarchii działań 26. Brda 10 nie miała funkcji kwadratu i odwrotności
ale łatwo je uzyskać. Dla kwadratu wciskamy argument
klawisz mnożenia oraz "równa się".#
pl,3iRaw1opR2U,922,6,i nietypowe napięcie pracy ale z braku innych
 możliwości takie wdrożenia spotykało się. I na koniec już ciekawostka związana z kształtem cyfr
6 i 9 które wyświetlane są w sposób uproszczony. Powstała nawet teoria iż wynika to
z uproszczeń układowych.#
pl,3iRaw1opR2U,955,29,była tylko kopią amerykańskiej ponieważ
nic nie zrobiono w tej sprawie po rozpoczęciu produkcji. 29 czerwca Towary Modne będą świętować
pierwszą rocznicę istnienia. Czerwiec to także miesiąc szczególnych podziękowań 
dla Patronów wspierających kanał.#
pl,3iRaw1opR2U,975,43,a dzisiaj konkurs dla wszystkich subskrybentów. Jeśli ktoś chciałby wygrać ten konkretny kalkulator
jak widać z bogatą historią który liczy sobie już 43 lata i przeszedł podczas nagrywania filmu remont generalny#
pl,3iRaw1opR2U,991,10,niech raz odpowie na pytanie
które – jak już pewno się domyślacie brzmi: z ilu części składa się kalkulator Brda 10U? Tym razem nie będziemy liczyć każdego
drucika wewnątrz wyświetlacza#
pl,3iRaw1opR2U,1028,14,choć może już nie w socjalistycznej ojczyźnie
ale też nie tak do końca już kapitalistycznej ;) Na odpowiedzi w komentarzach czekam
do 14 czerwca włącznie. Następny odcinek także będzie pierwszym z serii
tym razem radiowej.#
pl,3iRaw1opR2U,1053,28,Jaką? O tym w odcinku 28. Do widzenia.#
pl,h3LtpYV3GOU,3,4,[MUZYKA] Towary praktyczne odc.4 - Co to jest prąd elektryczny?
Część druga: moc i opór. Dzień dobry.#
pl,h3LtpYV3GOU,282,16,Na każdej porządnej wtyczce jest napisane
ile amperów można taką wtyczką przenieść. Tu jak widać można wpuścić 16 amperów
a tutaj – tylko 25. ODROBINA PRAKTYKI#
pl,h3LtpYV3GOU,310,230,Ale nie możemy użyć pierwszej lepszej musimy sobie policzyć
jak duży prąd będzie przez nią przepływał. Suszarka jak każde urządzenie zasilane z sieci
pracuje przy napięciu 230 woltów. Jest na niej napisane że pobiera 2000 watów.#
pl,h3LtpYV3GOU,316,2000,Suszarka jak każde urządzenie zasilane z sieci
pracuje przy napięciu 230 woltów. Jest na niej napisane że pobiera 2000 watów. Zatem z poznanego już wzoru podzielimy 2000 przez 230
i wyjdzie nam osiem amperów z hakiem.#
pl,h3LtpYV3GOU,319,2000,Jest na niej napisane że pobiera 2000 watów. Zatem z poznanego już wzoru podzielimy 2000 przez 230
i wyjdzie nam osiem amperów z hakiem. Dodajmy trochę zapasu i będziemy musieli poszukać wtyczki
na prąd co najmniej 10 amperów.#
pl,h3LtpYV3GOU,328,10,Zatem z poznanego już wzoru podzielimy 2000 przez 230
i wyjdzie nam osiem amperów z hakiem. Dodajmy trochę zapasu i będziemy musieli poszukać wtyczki
na prąd co najmniej 10 amperów. Pamiętajmy: zawsze możemy użyć wtyczki
na większą moc nigdy odwrotnie.#
pl,h3LtpYV3GOU,363,3000,Trzeba policzyć. Na tabliczce czajnika jest napisane: 3000 watów. Toster – 1600.#
pl,h3LtpYV3GOU,367,1600,Na tabliczce czajnika jest napisane: 3000 watów. Toster – 1600. Zatem w sumie mamy aż 4600 watów.#
pl,h3LtpYV3GOU,369,4600,Toster – 1600. Zatem w sumie mamy aż 4600 watów. Dzielimy na 230 i wychodzi 20 amperów.#
pl,h3LtpYV3GOU,373,230,Zatem w sumie mamy aż 4600 watów. Dzielimy na 230 i wychodzi 20 amperów. A tymczasem w skrzynce
znajdują się bezpieczniki 16 A.#
pl,h3LtpYV3GOU,377,16,Dzielimy na 230 i wychodzi 20 amperów. A tymczasem w skrzynce
znajdują się bezpieczniki 16 A. Co zatem robić?#
pl,h3LtpYV3GOU,386,3700,Albo używać tylko jednego urządzenia naraz albo zamienić któreś na słabsze by w sumie 
nie przekroczyć wartości 3700 watów (16*230=3680). Na przykład można kupić czajnik o mocy 2000 watów.#
pl,h3LtpYV3GOU,392,2000,albo zamienić któreś na słabsze by w sumie 
nie przekroczyć wartości 3700 watów (16*230=3680). Na przykład można kupić czajnik o mocy 2000 watów. A co zrobić ze starym czajnikiem?#
pl,h3LtpYV3GOU,421,2,PONOWNIE OPÓR Opór wtyczki 25 A jest większy od 16 A w związku z czym wtyczka ta przegrzałaby się
po podłączeniu jej w obwód szesnastoamperowy.#
pl,h3LtpYV3GOU,477,100,Wróćmy na chwilę do wzoru na moc. Wynika z tego że jeśli będziemy mieli
na przykład żarówkę o mocy 100 watów będzie obojętne czy będzie ona zaprojektowana 
na napięcie 100 woltów i 1 amper#
pl,h3LtpYV3GOU,481,100,Wynika z tego że jeśli będziemy mieli
na przykład żarówkę o mocy 100 watów będzie obojętne czy będzie ona zaprojektowana 
na napięcie 100 woltów i 1 amper czy na 10 woltów i 10 amperów.#
pl,h3LtpYV3GOU,487,10,będzie obojętne czy będzie ona zaprojektowana 
na napięcie 100 woltów i 1 amper czy na 10 woltów i 10 amperów. Moc będzie przecież taka sama
więc ilość światła także.#
pl,h3LtpYV3GOU,506,55,Ale tak do końca to wcale nie jest obojętne
które rozwiązanie wybierzemy. Rozważmy sobie teraz dwie
konkretne żarówki o mocy 55 watów. Jedna to żarówka samochodowa
na napięcie 12 woltów#
pl,h3LtpYV3GOU,511,12,Rozważmy sobie teraz dwie
konkretne żarówki o mocy 55 watów. Jedna to żarówka samochodowa
na napięcie 12 woltów druga – halogen sieciowy
na napięcie 230 woltów.#
pl,h3LtpYV3GOU,515,230,Jedna to żarówka samochodowa
na napięcie 12 woltów druga – halogen sieciowy
na napięcie 230 woltów. Do pierwszej popłynie zatem
nieco ponad 45 ampera (55/12=46 A)#
pl,h3LtpYV3GOU,519,4,druga – halogen sieciowy
na napięcie 230 woltów. Do pierwszej popłynie zatem
nieco ponad 45 ampera (55/12=46 A) do drugiej – niespełna ćwierć ampera
(55/230=024 A).#
pl,h3LtpYV3GOU,523,55,Do pierwszej popłynie zatem
nieco ponad 45 ampera (55/12=46 A) do drugiej – niespełna ćwierć ampera
(55/230=024 A). I teraz najważniejsze:#
pl,h3LtpYV3GOU,529,5,I teraz najważniejsze: przewód doprowadzający prąd do pierwszej żarówki
musi zgrabnie przenieść 5 amperów. To już nie może być byle drucik a jak takich żarówek
będziemy mieć więcej zrobi się z tego kawał kabla.#
pl,h3LtpYV3GOU,542,0,To już nie może być byle drucik a jak takich żarówek
będziemy mieć więcej zrobi się z tego kawał kabla. W drugim przypadku wystarczy najcieńszy
 05 milimetrowy przewód byle tylko izolacja spełniała odpowiednie normy.#
pl,h3LtpYV3GOU,569,2,Zupełnie inaczej jest w mieszkaniu: tam najgrubsze przewody nie przekraczają
25 milimetra kwadratowego a to raczej do gniazdek z których mają być zasilane
pralka kuchenka i podobne urządzenia.#
pl,h3LtpYV3GOU,609,24,Zaletą wyższego natężenia – bezpieczeństwo albowiem ustalono że dla człowieka bezpiecznym będzie
napięcie nie wyższe niż 24 wolty. Dlatego też w samochodach nie stosuje się wyższych napięć
(także ze względów historycznych)#
pl,h3LtpYV3GOU,643,230,Za to w przypadku domowej instalacji elektrycznej stosowanie izolacji przeznaczonej
dla napięć 230 woltów nie stanowi problemu. A dlaczego nie użyto jeszcze wyższego napięcia?#
pl,h3LtpYV3GOU,652,230,A dlaczego nie użyto jeszcze wyższego napięcia? Otóż 230 woltów to wartość kompromisowa. Wyższe napięcia wymagałyby stosowania bardziej
skomplikowanych gniazdek i grubszych izolacji#
pl,y6KFZYunKOQ,5,26,[MUZYKA] Towary Modne odc.26 "Młody Technik"
cześć 2 marzenia Dzień dobry.#
pl,y6KFZYunKOQ,61,1986,z punktu widzenia astronomii
a nie astrologii oczywiście. W 1986 roku środowisko żyło kometą Halleya. Niestety powrót nie był tak spektakularny
ale stał się okazją do popularyzacji astronomii.#
pl,y6KFZYunKOQ,236,1982,Wypada na koniec wspomnieć o pierwszych
podchodach do fotografii cyfrowej. Miała ona miejsce już w roku 1982 ale dostępna była dopiero kilka lat później
oczywiście jeszcze nie w Polsce.#
pl,y6KFZYunKOQ,440,1990,a także o nieistniejących obecnie już niestety
polskich wąskich szlakach które w większości zostały
bezmyślnie zniszczone po 1990 roku. "Jeszcze pod parą" to niezwykle interesująca seria
bo przedstawiająca parowozy wciąż jeszcze pracujące#
pl,y6KFZYunKOQ,641,400,Sprawy związane z energetyką także się pojawiały. W tym rozbudzające wyobraźnię opisy elementów
do pracy z napięciami 400 kV i wyższymi. Po drugiej stronie mieliśmy miniaturyzację
z modnymi wówczas zegarkami elektronicznymi.#
pl,y6KFZYunKOQ,797,1984,Dowiadywaliśmy się jak można wykorzystać komputery
do składu tekstów i zarządzania drukiem. W końcu w 1984 roku stało się – pojawił się artykuł
przedstawiający ośmiobitowe cuda dla każdego o ile oczywiście miało się przy sobie nieco dolarów
i możliwość wyjazdu za granicę.#
pl,y6KFZYunKOQ,843,24,Najpopularniejsze były drukarki igłowe. Te o topowej jakości miały tych igieł 24
a wszystkie hałasowały i były wolne. Drukarki atramentowe dopiero zaczynały karierę.#
pl,y6KFZYunKOQ,906,386,Było to jednak drogie niedoskonałe i zbyt mało. Na koniec smutny obrazek z targów
gdzie wśród nowoczesnych pecetów z procesorem 386 Elwro wystawiło zapóźnione o dekadę
wiecznie się psujące Juniory.#
pl,y6KFZYunKOQ,921,1985,INFORMIK W 1985 roku powstała seria Informik. Przede wszystkim uczono tam języków programowania#
pl,y6KFZYunKOQ,975,81,O Atari zapomniano a Apple w ogóle
nie był brany pod uwagę. Gdy marzono choćby o ZX81
 na rynku pojawiły się nowe maszyny: QL który marnie skończył
Macintosh który omal nie wykończył Apple’a#
pl,y6KFZYunKOQ,998,2,a pecet w oczach entuzjastów w ogóle się nie liczył. Uczono się pierwszych grafik 2D i tuningowano
modele tańsze do droższych oraz takich które fabrycznie w ogóle nie były dostępne.#
pl,y6KFZYunKOQ,1022,81,Od pewnego czasu zamieszczano serię
"Poznajemy mikrokomputery". Zaczęło się oczywiście od ZX81 i Spectrum. Entuzjazm był wielki ale nie doświadczenie.#
pl,y6KFZYunKOQ,1029,64,Entuzjazm był wielki ale nie doświadczenie. W ten sposób słynnego Commodore 64
zilustrowanego niechlubnym Plus/4. Obok klon Spectrum dostępny oficjalnie
w Składnicach Harcerskich.#
pl,y6KFZYunKOQ,1039,128,Obok klon Spectrum dostępny oficjalnie
w Składnicach Harcerskich. Tutaj znowu Commodore na sterydach czyli model 128
oraz odrobinę mniej popularny Amstrad 464. Pojawiały się także ślepe uliczki czyli komputery
na które nie było w praktyce żadnego oprogramowania.#
pl,cCHw0G7BKdg,4,25,[MUZYKA] Towary Modne odc. 25 - "Młody Technik"
część 1 rzeczywistość Dzień dobry.#
pl,cCHw0G7BKdg,75,1950,Wypada jednak choć wspomnieć iż "Młody Technik"
powstał jeszcze przed wojną choć ukształtował się w formie
znanej obecnie w roku 1950. Był to miesięcznik o sporym nakładzie
– ćwierć miliona egzemplarzy#
pl,cCHw0G7BKdg,101,1991,Naszą historię zaczniemy
w późnych latach sześćdziesiątych i zakończymy ją zaraz po pierwszych
wolnych wyborach w roku 1991. Co było wcześniej i później poszukajcie sobie w sieci.#
pl,cCHw0G7BKdg,333,50,A oto proroczy artykuł w którym próbowano
przewidzieć przyszłość mediów. Trafiono tym razem bez pudła i to w czasie
znacznie krótszym niż wspomniane 50 lat. MATEMATYKA#
pl,cCHw0G7BKdg,532,1986,Kiedy pojawiła się pierwsza reklama? W 1986 roku zawitała na stronę pani z gaśnicą
lecz prawdopodobnie raczej komuś spodobało się to zdjęcie. Natomiast pierwsze komercyjne reklamy
pojawiły się w roku 1991#
pl,cCHw0G7BKdg,539,1991,W 1986 roku zawitała na stronę pani z gaśnicą
lecz prawdopodobnie raczej komuś spodobało się to zdjęcie. Natomiast pierwsze komercyjne reklamy
pojawiły się w roku 1991 stopniowo zaśmiecając pismo
do niewyobrażalnego poziomu.#
pl,cCHw0G7BKdg,701,3,Trzeci wymiar powraca do łask co kilkanaście lat. Wtedy także nastała chwilowa moda i stąd wziął się
ten projekt: jak z dwóch Smien zrobić aparat 3D. Oczywiście nikt wtedy nie mówił: 3D.#
pl,cCHw0G7BKdg,708,3,Wtedy także nastała chwilowa moda i stąd wziął się
ten projekt: jak z dwóch Smien zrobić aparat 3D. Oczywiście nikt wtedy nie mówił: 3D. ELEKTRONIKA#
pl,cCHw0G7BKdg,800,13,Po kilkunastu latach karierę zrobiły układy hybrydowe
z serii GML. Aż 13 watów mocy! A skoro były wzmacniacze
to musiały powstać także kolumny.#
pl,cCHw0G7BKdg,859,026,Był to bardzo ambitny projekt i ciekawe ile
i czy w ogóle powstały jakieś realizacje. A oto gitarowy piecyk na układzie GML026. Nie miał on wiele wspólnego z zachodnią klasyką
bo i wymiana informacji dość kulała. Ale działał.#
pl,cCHw0G7BKdg,912,1200,Gorzej bywało z estetyką obudów. Karierę zrobiły dość dziwaczne układy z serii MC1200 które upraszczały mocno
konstrukcję zegarków z cyferkami.#
pl,xbGGYVoEPQc,5,24,[MUZYKA] Towary Modne odc.24 - Telefon z tarczą Dzień dobry.#
pl,xbGGYVoEPQc,44,1876,Jednak pewne podstawy są niezbędne. Wszystko zaczęło się w roku 1876 gdy panowie Gray i Bell opatentowali
prawie równocześnie swój wynalazek - telefon.#
pl,xbGGYVoEPQc,84,120,która to żyła sobie sto lat
a właściwie można z niej korzystać także i dziś. I tak oto 120 lat temu telefon przyjął formę która przez okres obu wojen światowych
i kilkudziesięciu lat powojennych nie zmieniła się.#
pl,xbGGYVoEPQc,231,50,Prześledźmy sobie teraz co się dzieje z telefonem
gdy zostanie podłączony do centrali. Słuchawka jest odłożona linia telefoniczna zasila nasz telefon
napięciem stałym o wartości około 50 woltów. Lecz nic się nie dzieje ponieważ na drodze stoi kondensator
który dla napięcia stałego stanowi zaporę.#
pl,xbGGYVoEPQc,248,25,Niech ktoś spróbuje do nas zadzwonić. Wtedy zamiast napięcia stałego centrala podłączy
napięcie przemienne o częstotliwości 25 Hz. Dla takiego napięcia kondensator nie stanowi
już przerwy i dzwonek zacznie dzwonić.#
pl,xbGGYVoEPQc,319,425,obwód dzwonka zostanie przełączony
na obwód mikrofonu słuchawki i transformatora. Jeśli centrala będzie gotowa spełnić nasze życzenie rozmawiania
usłyszymy ciągły ton o wysokości 425 Hz. [TON] [Piiii]#
pl,xbGGYVoEPQc,688,66,Przejdźmy teraz do mikrotelefonu. Znajdują się tam sprytnie zamocowane
słuchawka W66 i mikrofon CB68 oba produkcji Tonsilu. Nie są to urządzenia klasy hi-fi
bo nie do tego zostały stworzone.#
pl,xbGGYVoEPQc,742,68,i oto co otrzymałem: [TEST WKŁADKI MIKROFONOWEJ TONSIL CB-68] Zniekształcenia są ogromne a pasmo
ograniczone mniej więcej do 5 kHz.#
pl,xbGGYVoEPQc,747,5,[TEST WKŁADKI MIKROFONOWEJ TONSIL CB-68] Zniekształcenia są ogromne a pasmo
ograniczone mniej więcej do 5 kHz. Posłuchajmy jeszcze jak taki mikrofon
nagrywa muzykę.#
pl,xbGGYVoEPQc,775,300,Cechą charakterystyczną mikrofonów węglowych
jest bardzo mocne przenoszenie infradźwięków. W telefonii nie ma to jednak znaczenia
ponieważ pasmo poniżej 300 Hz jest odfiltrowane. Słuchawka za to pracuje z dużo niższymi zniekształceniami
ale ma bardzo nieliniowe pasmo:#
pl,xbGGYVoEPQc,786,66,Słuchawka za to pracuje z dużo niższymi zniekształceniami
ale ma bardzo nieliniowe pasmo: [TEST WKŁADKI TONSIL W-66] W przypadku muzyki słychać to jeszcze mocniej.#
pl,xbGGYVoEPQc,819,300,Tutaj wypadałoby wspomnieć o paśmie telefonicznym
deklarowanym przez system. Otóż jest ono ograniczone do bardzo wąskiego wycinka
od 300 do 3400 Hz. Tak brzmi mowa ograniczona do tych częstotliwości
a tak muzyka.#
pl,xbGGYVoEPQc,883,1,Tak brzmiał dzwonek ustawiony w skrajnej pozycji: [DZWONEK 1] A tak w drugiej skrajnej gdy już młoteczek
nie zdołał dotknąć metalowych elementów.#
pl,xbGGYVoEPQc,892,2,A tak w drugiej skrajnej gdy już młoteczek
nie zdołał dotknąć metalowych elementów. [DZWONEK 2] [DZWONEK 2]#
pl,xbGGYVoEPQc,894,2,[DZWONEK 2] [DZWONEK 2] I tutaj zatrzymajmy się na chwilę.#
pl,xbGGYVoEPQc,906,96,[DZWONEK] Po nagraniu go z częstotliwością próbkowania 96 kHz okazuje się że dzwonek ów
jest silnym źródłem ultradźwięków.#
pl,xbGGYVoEPQc,914,20,okazuje się że dzwonek ów
jest silnym źródłem ultradźwięków. To co widzimy powyżej zielonej linii to pasmo
powyżej 20 kHz niedostępne dla uszu człowieka. Wytnijmy teraz wszystko poniżej.#
pl,xbGGYVoEPQc,923,11,Wytnijmy teraz wszystko poniżej. I zmieńmy częstotliwość próbkowania na 11025 kHz. Wszystko teraz zwolni się blisko dziewięciokrotnie#
pl,GFXB7-fs6tQ,2,3,[MUZYKA] Towary praktyczne odc.3 - Co to jest prąd elektryczny?
Część pierwsza: napięcie i natężenie. Dzień dobry.#
pl,GFXB7-fs6tQ,241,1100,W świecie wody potencjałem jest różnica wysokości
początku odcinka rzeki i końca odcinka który mierzymy. Na przykład różnica potencjału Wisły
od początku do końca to około 1100 metrów ale już Reda może się pochwalić
skromnymi 49 metrami.#
pl,GFXB7-fs6tQ,247,49,Na przykład różnica potencjału Wisły
od początku do końca to około 1100 metrów ale już Reda może się pochwalić
skromnymi 49 metrami. Potencjał prądu mierzy się w woltach.#
pl,GFXB7-fs6tQ,256,1,Potencjał prądu mierzy się w woltach. Bateryjka typu paluszek oferuje zwykle
niecałe 15 wolta litowy akumulator z telefonu – około 35 wolta#
pl,GFXB7-fs6tQ,260,3,Bateryjka typu paluszek oferuje zwykle
niecałe 15 wolta litowy akumulator z telefonu – około 35 wolta ale już napięcie w gniazdku – 230 woltów.#
pl,GFXB7-fs6tQ,263,230,litowy akumulator z telefonu – około 35 wolta ale już napięcie w gniazdku – 230 woltów. Spróbujmy zrozumieć naturę napięcia
znowu za pomocą metafor wodnych.#
pl,GFXB7-fs6tQ,331,70,Wyobrażacie sobie na przykład taki młyn
na największym polskim wodospadzie Siklawie który ma blisko 70 metrów wysokości? I tak samo jest z napięciem.#
pl,GFXB7-fs6tQ,356,230,Ale już podczas burzy gdy w linii
doprowadzającej napięcie do naszego domu pojawią się przepięcia daleko wychodzące
powyżej 230 woltów wiele urządzeń ulegnie zniszczeniu#
pl,GFXB7-fs6tQ,474,230,Dokładnie to samo występuje w świecie prądu. Czy włączymy lampkę czy też nie
wciąż w gniazdku będzie 230 woltów. Innymi słowy: napięcie jest wielkością
niezależną od tego czy prąd płynie#
pl,PNo2dBwlur8,6,23,[MUZYKA] Towary Modne odc. 23 - Nokia 3310 i jej fenomen. Dzień dobry.#
pl,PNo2dBwlur8,36,1800,a jednak zmieniło świat jaki znaliśmy na zawsze. Tuż przed końcem XX wieku włączono
w struktury telefonii komórkowej pasmo 1800 Mhz dzięki czemu uzyskano olbrzymi przyrost
możliwości obciążenia sieci#
pl,PNo2dBwlur8,86,3210,Niekwestionowanym liderem stała się Nokia a pierwszym telefonem nowej idei
małego zgrabnego aparatu model 3210. Idea obsługi wywodzi się
jeszcze z modelu 2110 z 94 roku#
pl,PNo2dBwlur8,93,2110,a pierwszym telefonem nowej idei
małego zgrabnego aparatu model 3210. Idea obsługi wywodzi się
jeszcze z modelu 2110 z 94 roku gdy powstały podwaliny późniejszego menu.#
pl,PNo2dBwlur8,102,3110,gdy powstały podwaliny późniejszego menu. Kolejny model 3110 był ostatnim rodziny uniwersalnej i od tej pory nastąpił podział na linie
biznesową i masową#
pl,PNo2dBwlur8,126,3210,ale menu i idea obsługi była wspólna. Nokia 3210 była samotną wyspą
telefonem przeznaczonym na rynek niebiznesowy lecz solidnym i ciężkim choć mniejszym
niż biznesowa seria 6 tysięcy.#
pl,PNo2dBwlur8,132,6,Nokia 3210 była samotną wyspą
telefonem przeznaczonym na rynek niebiznesowy lecz solidnym i ciężkim choć mniejszym
niż biznesowa seria 6 tysięcy. Nie posiadał już wystającej anteny
i oferował wymienne obudowy.#
pl,PNo2dBwlur8,153,1,który można było sprzedawać wraz z abonamentem w cenie niższej
od kosztów produkcji bez dużych strat. W ten sposób 1 września 2000 roku
narodziła się Nokia 3310. Mogłoby się wydawać że ten dziś kultowy aparat
był takim od początku.#
pl,PNo2dBwlur8,191,126,Jednak rewolucja ruszyła
pojawiły się pakiety startowe w symbolicznych cenach i w ten sposób na świecie sprzedano
126 milionów egzemplarzy tego modelu. Co ciekawe jego sprzedaż wzmocniła bardzo
popularność starszego o rok aparatu 3210#
pl,PNo2dBwlur8,197,3210,i w ten sposób na świecie sprzedano
126 milionów egzemplarzy tego modelu. Co ciekawe jego sprzedaż wzmocniła bardzo
popularność starszego o rok aparatu 3210 który uchodził za solidniejszy i wyglądał poważniej.#
pl,PNo2dBwlur8,280,84,Na górze widzimy głośnik
poniżej - wyświetlacz. Jest to wyświetlacz monochromatyczny LCD
o rozdzielczości 84x48 pikseli. podświetlany zielonymi diodami#
pl,PNo2dBwlur8,417,6210,Mniej więcej w tamtym okresie zaczęto stosować
dość skomplikowanych kształtów anteny wewnętrzne. Tutaj widzimy moduł znajdujący się w Nokii 6210
który nie jest naklejany lecz odkręcany. Na plastikowej kształtce naniesiono
metalizowany wzór stanowiący antenę.#
pl,PNo2dBwlur8,483,4,które nie zanikają po wyłączeniu zasilania. Ilość tej pamięci to 4 MB. Obok znajduje się pamięć RAM
czyli miejsce przechowywania danych ulotnych#
pl,PNo2dBwlur8,491,256,Obok znajduje się pamięć RAM
czyli miejsce przechowywania danych ulotnych jak aktualny stan wyświetlacza gier
czy pozostałych aplikacji i jej pojemność wynosi 256 kB. Ten układ jest odpowiedzialny
za obróbkę głosu czy ogólnie: dźwięku#
pl,PNo2dBwlur8,556,3310,Oczywiście elementów jest dużo więcej
i bardziej szczegółowe opisy można znaleźć w internecie. Telefony z czasów Nokii 3310 miały
pewną niemiłą cechę: albo były bardzo drogie albo związane
z operatorem blokadą zwaną SIM-lockiem.#
pl,PNo2dBwlur8,570,2005,Blokady te można było znieść wizytą w serwisie albo za pomocą takiego małego elementu
dostępnego mniej więcej od 2005 roku. Ta cienka płytka na górze zawiera mikroprocesor
który znosił blokadę SIM-lock.#
pl,PNo2dBwlur8,625,9,Wiadomości – umożliwiały pisanie SMS-ów
przy pomocy ręcznego wpisywania liter bądź metodą słownikową zwaną T9
którą nieliczni byli zachwyceni a inni nigdy nie potrafili jej sprawnie używać.#
pl,PNo2dBwlur8,705,2017,Otóż dla wielu była to pierwsza komórka w życiu
i miała duży udział we wprowadzeniu świata w nową erę. Z tego powodu w roku 2017 Nokia zaprojektowała
nawiązujący stylistycznie telefon pod tą samą nazwą. Jednak był to model zupełnie już nieudany w czasie#
pl,PNo2dBwlur8,760,149,Zatem także każdy nit i fragment
który na jakimś etapie był trwale łączony z innym. I tych wszystkich części było aż 149. Gdybyśmy dodali jeszcze elementy obiektywu 
i pokrowca pewno liczba sięgnęłaby dwustu.#
pl,PNo2dBwlur8,781,119,którą miał reprezentować – taniej amatorskiej kamery. Druga trudność polegała na tym że element o numerze 119 czyli blaszka sprężynująca stopkę lampy błyskowej 
na tym zdjęciu jest niewidoczna.#
pl,PNo2dBwlur8,794,149,Widać ją za to na innych zdjęciach w filmie. Jednak w konkursie chodziło o zabawę
a wygranym był ten kto trafił najbliżej liczby 149. I takim szczęśliwcem jest
pan WorkSzop z wynikiem 134#
pl,PNo2dBwlur8,800,134,Jednak w konkursie chodziło o zabawę
a wygranym był ten kto trafił najbliżej liczby 149. I takim szczęśliwcem jest
pan WorkSzop z wynikiem 134 którego proszę o kontakt ja i ten oto aparacik
szukający nowego właściciela.#
pl,PNo2dBwlur8,811,16,którego proszę o kontakt ja i ten oto aparacik
szukający nowego właściciela. I jeszcze na koniec wielkie podziękowania
dla 16 Patronów wspierających mnie od kilku dni na Patronite.#
pl,8NFbM82JcrU,5,22,[MUZYKA] Towary Modne odc.22 
Smiena aparat z księgi Guinnessa Dzień dobry.#
pl,8NFbM82JcrU,15,8,Obok Montany popularnym prezentem komunijnym
lat osiemdziesiątych był ten oto przedmiot. Smiena 8M była zarazem najliczniej
produkowanym aparatem na świecie. Wyprodukowano aż 21 milionów
egzemplarzy tej kamery#
pl,8NFbM82JcrU,20,21,Smiena 8M była zarazem najliczniej
produkowanym aparatem na świecie. Wyprodukowano aż 21 milionów
egzemplarzy tej kamery którą nazwałbym nieco kontrowersyjną.#
pl,8NFbM82JcrU,47,35,i nieco bardziej rozbudowany zestaw czasów
względem kamer najprostszych. Aparaty pracowały z dojrzałym już w połowie XX wieku
standardem kliszy filmowej 35 mm dzięki czemu cena jednostkowego zdjęcia była niska.#
pl,8NFbM82JcrU,57,12,dzięki czemu cena jednostkowego zdjęcia była niska. Marka wystartowała pechowo zaraz przed wojną
i jej produkcja została wstrzymana aż na 12 lat. Nie przypominała niczym późniejszych modeli
poza pozycjonowaniem#
pl,8NFbM82JcrU,80,1953,Ten aparat tak naprawdę nie ma nic wspólnego
z późniejszymi Smienami z wyjątkiem nazwy. W 1953 roku zaczyna się właściwa historia Smieny. Modele od numeru pierwszego do czwartego
były podobne do siebie#
pl,8NFbM82JcrU,101,4,były to bakelitowe czarne skrzynki o fantazyjnych kształtach
nawiązujących do modeli z wyższych półek i posiadały obiektyw o jasności 45
o nietypowej ogniskowej 40 milimetrów charakterystycznej dla całej serii.#
pl,8NFbM82JcrU,142,8,Wewnętrznie była to jednak stara
sprawdzona konstrukcja sprzed dekady. Zmieniono też założenia produkując już tylko
jeden główny model – Smienę 8M która tym razem była także eksportowana
w olbrzymich ilościach.#
pl,8NFbM82JcrU,151,80,która tym razem była także eksportowana
w olbrzymich ilościach. W końcu na przełomie lat 80/90 zaprojektowano kolejne obudowy
do starej dobrej Smieny pod nazwą 19 i 35. Wyglądały one marnie
i były już wykonane bardzo niechlujnie#
pl,8NFbM82JcrU,192,8,podobna do poprzedniej
ale pracująca już z klasycznym filmem. Istnieje legenda która głosi że ikonki wymyślili Rosjanie
opracowując nową obudowę do Smieny 8M. Nie wiem czy byli pierwsi
ale zorganizowali to naprawdę sprytnie.#
pl,8NFbM82JcrU,244,36,można było wybrać skalę klasyczną albo czułość filmu
którą należało odczytać z opakowania i pozbyć się problemów decyzyjnych na całe 36 klatek. Ikonki pojawiły się także na pierścieniu odległości.#
pl,8NFbM82JcrU,587,4,Eliminował on wiele wad optycznych
 przy ograniczonej użytkowej jasności. Tutaj założono ją na poziomie F równym 4. Przysłona składa się aż z ośmiu listków
i ma kształt zbliżony do kołowego#
pl,8NFbM82JcrU,601,8,Obiektyw jeśli tylko złożony jest prawidłowo pracuje ostro w centrum na każdej przysłonie
a w rogu kadru po domknięciu do wartości 8. Interesowała mnie jeszcze dokładność czasów
tego skądinąd skomplikowanego mechanizmu.#
pl,8NFbM82JcrU,685,42,Z uszkodzonej Smieny wymontowałem obiektyw
i za pomocą kleju i taśmy zamontowałem go w pierścieniu z gwintem M42. Dzięki temu mogłem połączyć obiektyw ze Smieny
ze współczesnym aparatem cyfrowym.#
pl,8NFbM82JcrU,703,8,Zwłaszcza rogi zdjęcia cierpią nieostrości. Lecz po przymknięciu do wartości 8
ostrość jest już bardzo dobra. Cóż z tego skoro najtańszy współczesny obiektyw
przy takiej przysłonie potrafi to samo.#
pl,8NFbM82JcrU,743,8,Można się zrazić ponieważ ten z pozoru prosty aparat
rzadko bywa dziś w pełni sprawny. Poza tym Smiena 8M miała lekki odrzut
powodujący nieostrości w pionie z tym dużo lepiej radziły sobie starsze egzemplarze
albo Smiena Symbol.#
pl,8NFbM82JcrU,758,10,Jednak Smiena dla wielu z nas
ma znaczenie sentymentalne. A ponieważ kanał niedawno przekroczył
magiczną liczbę 10.000 subskrypcji jest okazja do świętowania i postanowień.#
pl,8NFbM82JcrU,774,8,O postanowieniach za niedługo w Towarach Praktycznych
a świętować będziemy już dziś. To jest zdjęcie wszystkich części
znajdujących się w aparacie Smiena 8M. Każdy kto od chwili premiery filmu
do 19 kwietnia włącznie#
pl,8NFbM82JcrU,779,19,To jest zdjęcie wszystkich części
znajdujących się w aparacie Smiena 8M. Każdy kto od chwili premiery filmu
do 19 kwietnia włącznie napisze w komentarzach
z ilu części składa się ten aparat#
pl,yt3PpxHqKB0,5,21,[MUZYKA] Towary modne odc.21 Montana i zaginione melodyjki Dzień dobry.#
pl,yt3PpxHqKB0,137,1981,Po prostu masowo nalepiano folię z takim napisem
w odpowiednim miejscu koperty. W 1981 roku wszystkie dzieci z mojej klasy
przystępujące do komunii (a był to czas gdy po prostu przystępowali wszyscy)#
pl,yt3PpxHqKB0,329,3,Na początek zwróćmy uwagę na baterię. To malutkie ogniwo AG3 wbrew nazwie
nie zawiera srebra. Bateryjka taka dysponuje pojemnością około 30 miliamperogodzin
 przy napięciu półtora wolta.#
pl,yt3PpxHqKB0,334,30,To malutkie ogniwo AG3 wbrew nazwie
nie zawiera srebra. Bateryjka taka dysponuje pojemnością około 30 miliamperogodzin
 przy napięciu półtora wolta. Dodatni biegun jest obudową baterii
biegun ujemny możemy zobaczyć odwracając ją.#
pl,yt3PpxHqKB0,402,32768,Tak wygląda płytka z drugiej strony. Ten element to rezonator kwarcowy maleńki kryształ piezoelektryka
drgający 32768 razy na sekundę. Częstotliwość jego drgań
zmienia się w niewielkich granicach#
pl,yt3PpxHqKB0,574,38,Widać je na tym mocno przekontrastowanym
zdjęciu innego wyświetlacza. W praktyce na zegarek składa się 38 części przy czym wyświetlacz także złożony jest
z kilku nierozbieralnych elementów.#
pl,yt3PpxHqKB0,590,16,Na początku na zegarkach widniał napis
informujący o siedmiu melodiach. Jakiś czas później napis głosił że było ich już 16. Jednak w tym egzemplarzu melodii jest siedem.
Oto początki kolejnych.#
pl,yt3PpxHqKB0,598,1,Jednak w tym egzemplarzu melodii jest siedem.
Oto początki kolejnych. [MELODIA 1] [MELODIA 2]#
pl,yt3PpxHqKB0,609,2,[MELODIA 1] [MELODIA 2] [MELODIA 3]#
pl,yt3PpxHqKB0,624,3,[MELODIA 2] [MELODIA 3] [MELODIA 4]#
pl,yt3PpxHqKB0,638,4,[MELODIA 3] [MELODIA 4] [MELODIA 5]#
pl,yt3PpxHqKB0,651,5,[MELODIA 4] [MELODIA 5] [MELODIA 6]#
pl,yt3PpxHqKB0,661,6,[MELODIA 5] [MELODIA 6] [MELODIA 7]#
pl,yt3PpxHqKB0,675,7,[MELODIA 6] [MELODIA 7] Przeszukując internet w poszukiwaniu zaginionych melodyjek
okazało się że nikt nigdy ich nie słyszał.#
pl,yt3PpxHqKB0,702,3,który montowano do różnych kopert opisanych różnymi markami
i różniących się szczegółami wyświetlacza. Podobny proceder wydarzył się kilka razy na przykład
ćwierć wieku później na rynku odtwarzaczy MP3. Choć zewnętrznie różniły się bardzo
ich menu i obsługa była identyczna.#
pl,Q9tG0axOF3k,32,20,[MUZYKA] Towary Modne odc.20 - Magnetowid dlaczego to takie skomplikowane. Dzień dobry.#
pl,Q9tG0axOF3k,54,20,Wróćmy do dźwięku. Jak już nieraz mówiłem człowiek słyszy pasmo
20 kiloherców czyli 20 tys. zmian na sekundę. Uszu mamy dwoje więc potrzeba dwóch takich kanałów
albo po prostu pasma 40 kiloherców.#
pl,Q9tG0axOF3k,61,40,Jak już nieraz mówiłem człowiek słyszy pasmo
20 kiloherców czyli 20 tys. zmian na sekundę. Uszu mamy dwoje więc potrzeba dwóch takich kanałów
albo po prostu pasma 40 kiloherców. A jak to będzie z obrazem ruchomym?#
pl,Q9tG0axOF3k,75,720,Weźmy sobie za przykład wymiary
które przez pół wieku serwowała telewizja czyli europejskie 720x576 pikseli (w uproszczeniu
bo tak naprawdę żadnych pikseli nie przesyłano). Na razie odrzućmy kolor.#
pl,Q9tG0axOF3k,85,415,Na razie odrzućmy kolor. Mamy zatem na ekranie blisko 415 tysięcy punktów. Jeśli w ciągu sekundy prześlemy ich 40 tysięcy#
pl,Q9tG0axOF3k,89,40,Mamy zatem na ekranie blisko 415 tysięcy punktów. Jeśli w ciągu sekundy prześlemy ich 40 tysięcy transmisja całego obrazu będzie trwać
ponad 10 sekund!#
pl,Q9tG0axOF3k,92,10,Jeśli w ciągu sekundy prześlemy ich 40 tysięcy transmisja całego obrazu będzie trwać
ponad 10 sekund! To oczywiście nie byłoby żadną telewizją
lecz co najwyżej slajdowiskiem#
pl,Q9tG0axOF3k,140,720,Policzmy sobie wciąż dla obrazu czarno-białego: 720x576x25 bo tyle obrazów w ciągu sekundy
będziemy chcieli wyświetlić i wychodzi 10368 000. To aż 260 razy więcej niż przy zapotrzebowaniu
jedynie na dźwięk.#
pl,Q9tG0axOF3k,152,260,720x576x25 bo tyle obrazów w ciągu sekundy
będziemy chcieli wyświetlić i wychodzi 10368 000. To aż 260 razy więcej niż przy zapotrzebowaniu
jedynie na dźwięk. W praktyce godzono się na nieco mniejszą rozdzielczość poziomą#
pl,Q9tG0axOF3k,184,5,musielibyśmy ją przyspieszyć biorąc już wspomniane uproszczenia
około stu razy. Przesuwałaby się ona z szybkością blisko
5 metrów na sekundę wystarczając na pół minuty. Zdecydowanie ten sposób odpada.#
pl,Q9tG0axOF3k,197,2000,Jednak jeśli powstaje szalony pomysł
na pewno ktoś go spróbuje wdrożyć. I rzeczywiście na rynku istniał bodajże jeden taki model
PXL-2000 zapisujący bardzo marny obraz jak teraz widzicie#
pl,Q9tG0axOF3k,206,120,zapisujący bardzo marny obraz jak teraz widzicie w marniutkiej rozdzielczości 120×90 pikseli
z szybkością 15 klatek na sekundę. Kaseta C-90 wystarczała na 11 minut takiego filmu.#
pl,Q9tG0axOF3k,213,90,w marniutkiej rozdzielczości 120×90 pikseli
z szybkością 15 klatek na sekundę. Kaseta C-90 wystarczała na 11 minut takiego filmu. Co ciekawe urządzenie było przeznaczone
na rynek zabawek dla dzieci.#
pl,Q9tG0axOF3k,233,25,Użyto fortelu. Otóż każdy z 25 obrazów czy – jeśli będziemy bardziej precyzyjni
50 półobrazów bo tak działa telewizja można zapisać
osobno na fragmencie taśmy#
pl,Q9tG0axOF3k,353,180,najpierw częściowo a potem do końca tak by opasać bęben głowic wizyjnych pod kątem
nieco większym od 180 stopni. Równocześnie bęben ten zaczyna się szybko obracać#
pl,Q9tG0axOF3k,465,56,Dziś prześledźmy sobie tylko burzliwy okres
początków systemów wideo. Zaczęło się oczywiście od rynków profesjonalnych
czyli od Ampexa z roku 56 który kosztował 50 tys. dolarów i wymagał częstej kalibracji
wykonywanej przez fachowców.#
pl,Q9tG0axOF3k,521,80,Systemów było mnóstwo wymienię tylko te
które zrobiły większą karierę: Sony lansował U-matic umożliwiał zapisywanie
80 minut na dość szerokiej taśmie ¾ cala. Był to jednak system jak na warunki domowe drogi#
pl,Q9tG0axOF3k,605,2000,ale także wciąż jeszcze drogich magnetowidów
i tu prym wiódł znowu VHS. Na rynek zdążył wejść jeszcze system Video 2000
stworzony przez Philipsa. Jako jedyny umożliwił zapis aż czterech godzin
i był dwustronny.#
pl,Q9tG0axOF3k,623,8,Był to system nowoczesny oferujący dobrą jakość
i stabilność obrazu ale wojnę systemów przegrał. Nieco później powstał system Video8
ale zrobił karierę tylko w kamerach podobnie jak jeszcze kilka lat później
system Digital Video (DV)#
pl,Q9tG0axOF3k,665,74,No cóż tu powodu do dumy nie będzie. W roku 74 powstał pierwszy polski magnetowid MTV10. Był właściwie kopią Philipsa LDL 1001#
pl,Q9tG0axOF3k,670,1001,W roku 74 powstał pierwszy polski magnetowid MTV10. Był właściwie kopią Philipsa LDL 1001 pracował na szpulach
zapisywał tylko obraz czarno-biały#
pl,Q9tG0axOF3k,680,20,i nie był dostępny w sprzedaży komercyjnej. Kilka lat później zbudowano kolejne kopie Philipsa MTV20 i 50. Były to już magnetowidy kasetowe pracujące
w systemie VCR i zapisywały obraz kolorowy.#
pl,Q9tG0axOF3k,701,80,przestały być projektowane i produkowane. Dopiero na przełomie lat 80 i 90 Kasprzak i Diora produkowały w kooperacji
z firmami dalekowschodnimi dwa modele#
pl,7jQTBRV5D14,5,19,[MUZYKA] Towary Modne odc.19 - Video CD
czyli srebrne oszustwo Dzień dobry.#
pl,7jQTBRV5D14,45,30,i wyglądał nieco inaczej niż typowa płyta kompaktowa. Przede wszystkim był dużo większy
jego średnica wynosiła aż 30 cm. Podobnie jak płyta winylowa LaserDisc był dwustronny
a na każdej ze stron mieściło się 60 minut filmu.#
pl,7jQTBRV5D14,50,60,Przede wszystkim był dużo większy
jego średnica wynosiła aż 30 cm. Podobnie jak płyta winylowa LaserDisc był dwustronny
a na każdej ze stron mieściło się 60 minut filmu. Zapis był analogowy pozbawiony cyfrowej kompresji#
pl,7jQTBRV5D14,89,440,A tak symulacja systemu LaserDisc. Rozdzielczość to odpowiednik 440x576 pikseli. Poza tym obraz jest pozbawiony zniekształceń
charakterystycznych zarówno dla kompresji stratnej#
pl,7jQTBRV5D14,114,1920,Spadek rozdzielczości widać szczególnie dobrze
na obrazie testowym. Oto oryginał w rozdzielczości HD
czyli 1920x1080 pikseli. A tutaj symulacja rozdzielczości systemu
LaserDisc i VHS.#
pl,7jQTBRV5D14,187,1993,Struktura została opisana w księdze żółtej. Płyty nagrywalne miały kolejną księgę pomarańczową
a w 1993 roku zaprojektowano system zapisu filmu który znajdziemy w księdze białej.#
pl,7jQTBRV5D14,197,352,który znajdziemy w księdze białej. Postanowiono że rozdzielczość wyniesie
352x288 pikseli a użyty kodek – MPEG1. Ale co to jest kodek?#
pl,7jQTBRV5D14,222,1,na niewielkiej dwunastocentymetrowej płytce
dużo mniejszej od płyty LaserDisc. W przypadku kodeka zwanego MPEG1
w uproszczeniu działania są następujące: By przyoszczędzić na danych najpierw obraz
rozdziela się na monochromatyczny i kolorowy.#
pl,7jQTBRV5D14,252,14,i te ujęcia zapisuje się podobnie jak zdjęcia
odrzucając tylko te informacje których oko ludzkie nie zauważa. Pozostałych 14 klatek zostaje porównanych
z ową grupą i wydziela się z nich tylko różnicę i wektory przesunięć elementów które się nie zmieniły.#
pl,7jQTBRV5D14,280,16,jakość obrazu wyraźnie spadnie. Obrazu nie analizuje się w całości
lecz w tak zwanych makroblokach 16 x 16 pikseli. Gdy wzrasta szczegółowość obrazu i zaczyna brakować bajtów
to właśnie makrobloki zaczynają się pojawiać#
pl,7jQTBRV5D14,318,1,Ten opis jest oczywiście mocno uproszczony
ale i tak ukazuje złożoność całej procedury. A należy pamiętać że MPEG1
jest kodekiem dość prostym ponieważ powstawał w czasach
pierwszych procesorów Pentium#
pl,7jQTBRV5D14,379,720,A ponieważ ta w europejskim wydaniu
bo te tutaj stawiam za przykłady oferowała rozdzielczość 720 x 576 pikseli szybko policzono że na zwykłej płycie CD
tego zmieścić się nie da.#
pl,7jQTBRV5D14,446,2,bądź we fragmentach bardzo złożonych. Kodek tym razem jak się łatwo domyślić
nazywa się MPEG2. Jest on bardziej złożony od poprzednika
ale w założeniach pracuje podobnie.#
pl,7jQTBRV5D14,526,264,Było to o tyle istotne że można było na bieżąco
doskonalić kolejne kodeki bez wymiany sprzętu. Jednym z czołowych dokonań w tej materii
jest kodek zwany H264 w różnych odmianach. Potrafi on czynić cuda.#
pl,7jQTBRV5D14,534,1,Potrafi on czynić cuda. Porównajmy obraz kodowany MPEG1
i wspomnianym kodekiem dostarczając mu marne 1150 kilobitów
czyli tyle ile mógł otrzymać stary kodek.#
pl,7jQTBRV5D14,538,1150,Porównajmy obraz kodowany MPEG1
i wspomnianym kodekiem dostarczając mu marne 1150 kilobitów
czyli tyle ile mógł otrzymać stary kodek. Oczywiście widać pewne zniekształcenia lecz zwróćmy uwagę
że jest to jednak obraz w rozdzielczości HD.#
pl,ntpg3clmkos,5,15,[MUZYKA] Towary Modne odc.15 - Naklejkowy szał Dzień dobry.#
pl,ntpg3clmkos,52,1974,Do czasu. W 1974 roku Wedel zwany wtedy Zakładem 22 lipca postanowił na swoich czekoladach zamieszczać
obrazki pojazdów statków i samolotów.#
pl,ntpg3clmkos,63,360,postanowił na swoich czekoladach zamieszczać
obrazki pojazdów statków i samolotów. Seria narysowana przez Bohdana Wróblewskiego
liczyła aż 360 różnych opakowań i chyba nie ma na świecie nikogo
kto posiadałby komplet.#
pl,ntpg3clmkos,78,1977,Dość szybko okazało się że obrazki są atrakcyjniejsze
od zawartości opakowania. W roku 1977 Krajowa Agencja Wydawnicza
postanowiła zrobić na tym interes wydać serię albumów ale wymyślonych tak chytrze
że do taniego albumu pozbawionego ilustracji#
pl,ntpg3clmkos,113,20,Technicznie sprawa miała się tak. Każdy album w wymiarach 20x18 cm zawierał 24 strony na których znajdowały się
72 ponumerowane miejsca na naklejki.#
pl,ntpg3clmkos,116,24,Każdy album w wymiarach 20x18 cm zawierał 24 strony na których znajdowały się
72 ponumerowane miejsca na naklejki. Te były sprzedawane w arkuszach
z których każdy zawierał sześć sztuk.#
pl,ntpg3clmkos,151,1977,Policzmy teraz ile to wszystko kosztowało. W roku 1977 średnia krajowa wynosiła 
4500 złotych. Taka książeczka - tylko pusta 15 zł
jeden arkusik 8 zł#
pl,ntpg3clmkos,156,15,W roku 1977 średnia krajowa wynosiła 
4500 złotych. Taka książeczka - tylko pusta 15 zł
jeden arkusik 8 zł ale żeby wypełnić tę książeczkę
należało tych arkuszy kupić 36.#
pl,ntpg3clmkos,162,36,Taka książeczka - tylko pusta 15 zł
jeden arkusik 8 zł ale żeby wypełnić tę książeczkę
należało tych arkuszy kupić 36. Zatem po przeliczeniu na dzisiejszą siłę
nabywczą średnią krajową#
pl,ntpg3clmkos,177,100,taka broszurka właściwie kosztowałaby trzy stówy. Mimo to nakład wynosił 100 tys. egzemplarzy
a popularność zwłaszcza wśród dzieci - była ogromna. Każdego kusiło posiadać komplet
ładnie wypełnionych kart.#
pl,ntpg3clmkos,221,5,w ramach zamiany za jeszcze rzadsze. Same obrazki wymiarów niespełna 5x7 cm
nie były najwyższych lotów. Początkowo raster był olbrzymi.#
pl,ntpg3clmkos,269,1977,Prześledźmy teraz historię poszczególnych albumów. W roku 1977 zaczęło się
 od "Gwiazd muzyki rozrywkowej". Tytuł bardzo chwytliwy i gwarantujący sukces.#
pl,ntpg3clmkos,341,72,Rok później ukazał się piąty album:
 "Samoloty na których walczyli Polacy". Ambitnie bo przecież trudno znaleźć 72 samoloty w których rodacy walczyli gdzieś podczas
praktycznie tylko II wojny światowej.#
pl,ntpg3clmkos,368,1896,w którym pokrótce omówiono najważniejsze
wydarzenia kolejnych igrzysk począwszy od pierwszej olimpiady w Atenach
w 1896 roku do hucznie zapowiadanych igrzysk w Moskwie znanych
z "gestu Kozakiewicza" który miał przejść do historii.#
pl,ntpg3clmkos,409,1983,Przyzwoite opracowanie dla fanów techniki wojskowej. Dziesiąty album ukazał się dopiero w 1983 roku
w cenie trzykrotnie wyższej. Zmieniła się też nazwa - już nie nowość
lecz album dla kolekcjonerów.#
pl,ntpg3clmkos,418,72,Zmieniła się też nazwa - już nie nowość
lecz album dla kolekcjonerów. "Jachty żaglowe" były nie lada gratką dla miłośników
żeglarstwa i obejmowały zestawienie 72 jachtów: historycznych i współczesnych pełnomorskich
i małych śródlądowych.#
pl,ntpg3clmkos,440,11,dlatego też znajdziemy tam wiele odmian
tego samego auta. Wybór jest nierówny Dużych Fiatów mamy aż 11
ale już maluch występuje tylko raz. Dwunasty album jest chyba pierwszym
o tak niszowej tematyce.#
pl,ntpg3clmkos,594,1982,Album dwudziesty drugi natomiast zawiera tak zwaną
wiedzę bezużyteczną za to niezwykle sentymentalną. Piłkarskie mistrzostwa świata w roku 1982 w Hiszpanii
zostały uwiecznione w tym właśnie albumie. A że był to duży sukces rodaków
(Polska zajęła wtedy III miejsce)#
pl,ntpg3clmkos,606,1985,temat ten nawet po roku budził emocje. W roku 1985 ukazały się kolejne trzy książeczki. Album dwudziesty trzeci: "Style walki wschodu"#
pl,ntpg3clmkos,654,1988,co - uwzględniając możliwości techniczne
wyszło treści na dobre. I na koniec jeszcze dwa albumy z roku 1988. Po trzyletniej przerwie ukazał się album
dwudziesty szósty: " Podbój kosmosu".#
pl,vymZMzVs3ao,500,50,Wyobraź sobie że pod koniec XX wieku fizyk amerykański przeprowdził taki dowód na to że jak masz domino  to to domino jak je popchniesz to ono jest w stanie przewrócić inne domino o wysokości 50% większej czyli 50% większe domino od siebie Czyli jeśli masz domino o wysokości 1 cm to to domino może przewrócić domino o wysokości 15 cm#
pl,vymZMzVs3ao,510,1,to to domino jak je popchniesz to ono jest w stanie przewrócić inne domino o wysokości 50% większej czyli 50% większe domino od siebie Czyli jeśli masz domino o wysokości 1 cm to to domino może przewrócić domino o wysokości 15 cm To z kolei może przewrócić domino następne o wysokości 225 cm itd...#
pl,vymZMzVs3ao,521,2,Czyli jeśli masz domino o wysokości 1 cm to to domino może przewrócić domino o wysokości 15 cm To z kolei może przewrócić domino następne o wysokości 225 cm itd... I to właśnie nazywa się przyrost geoetryczny#
pl,vymZMzVs3ao,539,1,Albo można też powiedzieć wykładniczy przyrost w przeciwieństwie do przyrostu liniowego gdzie to by było powiedzmy co pół centymetra żeby było na przykład że to 1 - centymetrowe by przewracało 15 - centymetrowe następne 2 - centymetrowe 25 itd... Natomiast tu to rośnie wykłądniczo albo inaczej właśnie przyrost geometryczny#
pl,vymZMzVs3ao,553,2001,Natomiast tu to rośnie wykłądniczo albo inaczej właśnie przyrost geometryczny To zostało też eksperymentalnie sprawdzone tzn. w San Francisco w eksploratorium przeprowadzono taki eksperyment w 2001 r. że 8 domin postawiono każde z nich było o 50% większe od wcześniejszego domina #
pl,vymZMzVs3ao,564,8,To zostało też eksperymentalnie sprawdzone tzn. w San Francisco w eksploratorium przeprowadzono taki eksperyment w 2001 r. że 8 domin postawiono każde z nich było o 50% większe od wcześniejszego domina  I rzeczywiście te 8 domin... tam było chyba od 5 cm do aż 1 metra (około bo oni tam oczywiście w calach liczą)#
pl,vymZMzVs3ao,575,8,że 8 domin postawiono każde z nich było o 50% większe od wcześniejszego domina  I rzeczywiście te 8 domin... tam było chyba od 5 cm do aż 1 metra (około bo oni tam oczywiście w calach liczą) I rzeczywiście poprzez pyknięcie tego 5 - centymetrowego domina to domino przewróciło następne następne następne#
pl,vymZMzVs3ao,583,5,I rzeczywiście te 8 domin... tam było chyba od 5 cm do aż 1 metra (około bo oni tam oczywiście w calach liczą) I rzeczywiście poprzez pyknięcie tego 5 - centymetrowego domina to domino przewróciło następne następne następne I oczywiście wtedy to ostatnie które miało wysokość ok. 1 metra#
pl,vymZMzVs3ao,592,1,I rzeczywiście poprzez pyknięcie tego 5 - centymetrowego domina to domino przewróciło następne następne następne I oczywiście wtedy to ostatnie które miało wysokość ok. 1 metra I tutaj widać jakie właśnie ta strategia dominowa ma efekty. #
pl,vymZMzVs3ao,661,50,I teraz sobie wyobraź że... właśnie tutaj muszę poczytać... żebyś miał wyobrażenie do jakiego efektu właśnie te 50% może doprowadzić Jeśli weźmiesz właśnie powiedzmy wystartujesz od 5cm jako peirwsze Twoje domino to ósme domino to jest już około 1 metra#
pl,vymZMzVs3ao,666,5,żebyś miał wyobrażenie do jakiego efektu właśnie te 50% może doprowadzić Jeśli weźmiesz właśnie powiedzmy wystartujesz od 5cm jako peirwsze Twoje domino to ósme domino to jest już około 1 metra Osiemnaste domino miałoby wysokość wieży w Pizie#
pl,feL5iO_tkYE,185,500,Chodzi o to że on coś stworzył wielkiego. Coś po sobie pozostawił.  Dzisiaj 500 lat później 600 lat później w dalszym ciągu podziwiamy ten zamek Tutaj jest wspaniały hotel w środku wspaniała restauracja#
pl,feL5iO_tkYE,243,3,I teraz jeśli jesteś biedny na końcu swojego życia to oznacza że po prostu nic nie stworzyłeś To oznacza że nic po sobie nie pozostawiłeś i zostaniesz zapomniany najpóźniej 3 pokolenia po śmierci jak Twoi wnukowie czy tam prawnukowie umrą to po prostu nikt nie będzie wiedział że istniałeś#
pl,Ldrz_x5dpI4,41,30,Jestem we Fromborku. Z czego słynie Frombork? Tutaj przez jakieś 30 lat urzędował ten oto pan którego podobizna którego pomnik stoi za mną To jest Mikołaj Kopernik albo Nikolaus Copernicus w zależności czy mówimy po łacinie czy po polsku#
pl,Ldrz_x5dpI4,172,3,o którego oczywiście należały zamki do którego należały włości i w pewnym okresie swojego życia ten pan rozwinął teorię pieniądza napisał 3 traktaty o pieniądzu Tzn. 2 traktaty o pieniądzu o monetach i 1 traktat o produkcji o biciu monet#
pl,Ldrz_x5dpI4,184,2,i w pewnym okresie swojego życia ten pan rozwinął teorię pieniądza napisał 3 traktaty o pieniądzu Tzn. 2 traktaty o pieniądzu o monetach i 1 traktat o produkcji o biciu monet I on po prostu odkrył tzw. prawo Kopernika-Greshama to się w tej chwili nazywa#
pl,Ldrz_x5dpI4,468,30,Poza tym też jest w geometrii prawo Kopernika nie zapominajmy że on był także matematykiem także uniwersalny umysł tutaj we Fromborku mieszkał 30 lat pracował właśnie w tym można powiedzieć zamku to jest zamek Kurii Warmińskiej Tutaj byli klerycy on był jednym z 16 ludzi któzy tutaj decydowali takich 16 duchownych senatorów którzy decydowali o losach Warmii#
pl,Ldrz_x5dpI4,479,16,tutaj we Fromborku mieszkał 30 lat pracował właśnie w tym można powiedzieć zamku to jest zamek Kurii Warmińskiej Tutaj byli klerycy on był jednym z 16 ludzi któzy tutaj decydowali takich 16 duchownych senatorów którzy decydowali o losach Warmii Tutaj za mną właśnie widać wieżę Mikołaja Kopernika. Tutaj było jego biuro gdzie pisał swoje prace gdzie dokonywał swoich wyliczeń#
pl,Ldrz_x5dpI4,531,175,Dlaczego to się nazywa wieża Mikołaja Kopernika? Nie tylko dlatego że tutaj pracował ale ona do niego należała.  On ją kupił za 175 grzywien srebrnych. Ja to dzisiaj przeliczyłem. Chyba 1 grzywna srebrna kosztowała czy była 192 gramy srebra I jak weźmiemy to przeliczymy to mi wyszło bynajmniej około 30 tysięcy dolarów na dzisiejsze pieniądze w dzisiejszej wartości #
pl,Ldrz_x5dpI4,548,30,On ją kupił za 175 grzywien srebrnych. Ja to dzisiaj przeliczyłem. Chyba 1 grzywna srebrna kosztowała czy była 192 gramy srebra I jak weźmiemy to przeliczymy to mi wyszło bynajmniej około 30 tysięcy dolarów na dzisiejsze pieniądze w dzisiejszej wartości  zapłacił za tą wieżę i ona do niego należała tutaj właśnie pracował i działał#
pl,Ldrz_x5dpI4,564,2,zapłacił za tą wieżę i ona do niego należała tutaj właśnie pracował i działał 2 rzeczy o Mikołaju Koperniku o których pewnie nie wiedzieliście Po pierwsze Mikołaj Kopernik za życia nie był znany w ogóle jako astronom. Był znany jako ekonomista jako zarządca jako powiedzmy biurokrata#
pl,Ldrz_x5dpI4,586,1517,tudzież urzędnik natomiast nie był znany jako astronom mimo że prowadził badania naukowe na ten temat itd.  To nie było po prostu akceptowalne w sferach kościelnych i on mimo że ... chyba w 1517 r. już napisał to dzieło swoje "O obrotach ciał niebieskich" Oczywiście w jezyku łacińskim#
pl,Ldrz_x5dpI4,606,2,Oczywiście w jezyku łacińskim To dzieło opublikował dopiero w roku śmierci i kiedy dostał pierwszy egzemplarz tego dzieła czy 2 dni potem jak dostał pierwszy egzemplarz tego dzieła Umarł#
pl,Ldrz_x5dpI4,629,70,I to nie było tak że umarł tam pod wpływem tego że dokonał wszystkiego itd. i dlatego teraz może umrzeć... nie nie! To chodziło o to że on po prostu już był w podeszłym wieku na tamte czasy 70 lat miał. Był już chory chorowity I jego śmierć się zbliżała i dopiero wtedy zdecydował się w ogóle na publikację tego dzieła bo wiedział #
pl,Ldrz_x5dpI4,686,50,żeby uniknąć kary za to żeby uniknąć konsekwencji tego kroku i dlatego on za czasów życia nie był znany Nie był też znany jakieś 50-70 lat później przez długi czas później ponieważ jego książka oczywiście nie spodobała się Kościołowi nie spodobała się papieżowi i znalazła się na indeksie dzieł zakazanych tudzież na indeksie ksiąg zakazanych #
pl,Ldrz_x5dpI4,797,100,Upsala uniwersytecka Upsala możecie się zapytać skąd tam się wzięły No bo był Potop Szwedzki chyba 100 lat po śmierci Kopernika mniej więcej wiele lat po śmierci Kopernika I Szwedzi m.in. splądrowali biliotekę w Lidzbarku Warmińskim no i we Fromborku gdzie właśnie były pisma 46 tomów pism Mikołaja Kopernika#
pl,Ldrz_x5dpI4,807,46,No bo był Potop Szwedzki chyba 100 lat po śmierci Kopernika mniej więcej wiele lat po śmierci Kopernika I Szwedzi m.in. splądrowali biliotekę w Lidzbarku Warmińskim no i we Fromborku gdzie właśnie były pisma 46 tomów pism Mikołaja Kopernika I po prostu zawieźli do swojej ówczesnej stolicy tudzież do swojego ówczesnego archiwum no i tam do tej pory się znajdują#
pl,aqN-YzLdmFQ,0,3,Witam ze Schwarzwaldu Dziś powiem Wam o 3 mitach dotyczących Bitcoina które ciągle przewijają się w różnego rodzaju materiałach filmowych wideo na temat Bitcoina#
pl,aqN-YzLdmFQ,37,3,Jakie to są mity? Jakie to są małe kłamstewka? Dowiesz się w następnej części. Zapraszam! 3 mity dotyczące Bitcoina.  Jak wiecie jestem zwolennikiem kryptowalut jestem zwolennikiem Bitcoina#
pl,aqN-YzLdmFQ,54,3,Wszystko ma swoje zady i walety. I dziś chciałbym Wam powiedzieć o 3 mitach jakie przewijają się często na kanałach kryptowalutowych u ekspertów od kryptowalut u mniej lub bardziej samozwańczych ekspertów od kryptowalut#
pl,aqN-YzLdmFQ,96,2,To nie jest do końca prawda. Jeśli mamy 2 uczestników z tzw. lekkimi walletami z lekkimi portfelami a to dotyczy 999% ludzi posiadających kryptowaluty mają tzw. lekkie portfele#
pl,aqN-YzLdmFQ,104,99,Jeśli mamy 2 uczestników z tzw. lekkimi walletami z lekkimi portfelami a to dotyczy 999% ludzi posiadających kryptowaluty mają tzw. lekkie portfele Jeśli nie wiesz co to jest lekki portfel to prawdopodobnie używasz właśnie lekkiego portfela#
pl,aqN-YzLdmFQ,189,100,czyli od uczestnika do uczestnika Gotówka jest taką transakcją jeśli dajesz komuś powiedzmy 100zł to dajesz z ręki do ręki do tego nie jest potrzebny żaden pośrednik do tego nie jest potrzebny bank#
pl,aqN-YzLdmFQ,276,3,czy odpowiednich transakcji czy jakiegoś typu transakcji w ogóle nie uwzględniają w blokach Moga się w pewien sposób zmówić. Jest powiedzmy... nie znam obecnych statystyk ale 3-4 tzw. poole górnikóa czyli organizacje górników które wspólnie kopią jakby do wspólnej bramki można powiedzieć... do jednej bramki#
pl,aqN-YzLdmFQ,294,3,czyli organizacje górników które wspólnie kopią jakby do wspólnej bramki można powiedzieć... do jednej bramki Wystarczą 3 czy 4 takie organizacje żeby się dogadały i one mają powyżej 51% transakcji Tzn. powyżej 51% siły wydobywczej tudzież siły obliczeniowej w sieci Bitcoina#
pl,aqN-YzLdmFQ,304,51,Wystarczą 3 czy 4 takie organizacje żeby się dogadały i one mają powyżej 51% transakcji Tzn. powyżej 51% siły wydobywczej tudzież siły obliczeniowej w sieci Bitcoina co oznacza że w rzeczywistości to oni mogą decydować o tym co się kopie#
pl,aqN-YzLdmFQ,345,50,I je uwzględni w bloku to oni nie będą przyjmowali transakcji tego poola  czyli w tym momencie poprzez wymuszenie takiego... ponieważ mają więcej niż 50% siły wydobywczej czy siły obliczeniowej Oni mogą wymusić na reszcie górników reszcie pooli czy tych organizacji górników#
pl,aqN-YzLdmFQ,676,2,on by Ci na komputerze wyświetlał że to jest ileś tam Satoshi a w rzeczywistości to mogłoby być ileś tam Bitcoinów I w zeszłych miesiącach mieliśmy już dwa przypadki takie że ktoś zapłacił wielką sumę... chyba milion czy 2 miliony dolarów w opłatach transakcyjnych To było na Ethereum czy na blockchainie Ethereum ale to samo może się wydarzyć na Bitcoinie#
pl,aqN-YzLdmFQ,715,2,czyli te środki idą dla górników ale może Tobie na pewno bardzo zaszkodzić Więc widzimy tutaj już 2 powody dlaczego portfele hardware'owe nie są tak bezpieczne jak się o nich mówi No i tutaj byśmy byli na końcu tych trzech powiedzmy mitów dotyczących Bitcoina#
pl,xjJCZAnJE48,92,100,Wielkie rzeczy wymagają wielkiego wysiłku i poświęcenia Albo włożysz w to 100% swojego zaangażowania swojego czasu swojego wysiłku albo będziesz przeciętniakiem takie jest życie#
pl,xjJCZAnJE48,260,17,Po prostu kompletnie się temu poświęcają kompletnie się temu oddają i tu nie ma miejsca na jakąkolwiek równowagę życiową coś takiego że pójść skończyć pracę o 17-18  pójść do domu i sobie oglądać TV albo prowadzić jakiś tam weekendy rodzinne itd... Nie!#
pl,tTcJ8EIBHAU,25,15,Największej niezależnej firmy rozlewniczej na Karaibach działającej w ponad 15 krajach Przedstawiam Wam Dominica Hadeeda#
pl,tTcJ8EIBHAU,214,40,Wiem że starasz się dobrze gospodarować swoim czasem pracy I na przykład zatrudniasz kierowcę aby móc w drodze do pracy pracować i zaoszczędzić około 40 godzin w miesiącu Jakie mogą być jeszcze inne strategie oszczędzania czasu i polepszania swojej efektywności?#
pl,tTcJ8EIBHAU,267,2,To analigczne to sprzątania Twojej szafy kupujesz 2-3 nowe t-shirt czy spodnie to jednocześnie wyrzucasz coś czego już nie używasz Więc za każdym razem kiedy kupujesz coś nowego to pewnie też musisz wyrzucić coś starego#
pl,vFlrF2C5bCQ,90,1611,Ale był to syn holenderskiego kupca Reinholda Wittmacher i Polski z litewskeigo roku Anny Bielskiej Hans Wittmacher bo pod takim nazwiskiem się urodził urodził się w 1611 r. w Rydze. Jak miał 24 lata wyjechał do Amsterdamu do ojczyzny ojca i tam chciał robić karierę biznesową#
pl,vFlrF2C5bCQ,101,24,Hans Wittmacher bo pod takim nazwiskiem się urodził urodził się w 1611 r. w Rydze. Jak miał 24 lata wyjechał do Amsterdamu do ojczyzny ojca i tam chciał robić karierę biznesową I stał się oczywiście obywatelem Amsterdamu ale noga mu się powinęła nie szły mu te biznesy#
pl,vFlrF2C5bCQ,117,1639,I stał się oczywiście obywatelem Amsterdamu ale noga mu się powinęła nie szły mu te biznesy W 1639 r. mniej więcej po 4 latach w Amsterdamie dostał się do niewoli został skazany za to że po prostu nie mógł spłacić długów#
pl,vFlrF2C5bCQ,142,4,dopóki tych długów nie spłaciłeś albo się nie dogadałeś ze swoim wierzycielem Po 4 latach w więzieniu dogadał się wkońcu ze swoim wierzycielem jakoś załagodził tudzież częściowo spłacił te długi i został z tego więzienia wypuszczony i wrócił do Rygi wtedy#
pl,vFlrF2C5bCQ,188,1651,i jego ojciec miał zasługi właśnie dla Korony Szwedzkiej I w 1651 r. ponieważ jego ojciec umarł to on wraz z bratem czy z braćmi dostał tytuł szlachecki szwedzki i przyjął nazwisko Palmstruch#
pl,vFlrF2C5bCQ,289,1652,trzeba powiedzieć że bankowość wówczas w ogóle nie była rozwinięta jak mało rozwinięta była to się dowiecie za chwilę W 1652 r. próbował właśnie namówić radę miejską Sztokholmu na sfinansowanie banku później w 1655 ponownie złożył projekt dwóch banków Jeden bank miał być bankiem wymiany exchange bank - tak się nazywały wówczas banki które prowadziły prostą działalność#
pl,vFlrF2C5bCQ,372,1655,To oni by udzielali z tego pożyczek oczywiście za oprocentowaniem. No i niestety ten pomysł w 1655 r. nie spotkał się też z przychylnością rady miejskiej ale w tym czasie królowa Krystyna umarła i do władzy doszedł Karol Gustaw X#
pl,vFlrF2C5bCQ,405,2,czy miał być założony przez Koronę Szwedzką te banki I rzeczywiście zdołał namówić króla do właśnie takiego banku bo ten bank zasadniczo miał 2 funkcje Tzn. pierwszy bank ten właśnie bank wymiany miał umożliwić czy usprawnić handel czy biznes w Szwecji#
pl,vFlrF2C5bCQ,477,20,A wówczas w Szwecji... jakiś czas wcześniej w Szwecji wprowadzono... 20-30 lat wcześniej wprowadzono pieniądze dalery tudzież talary po polsku by było Talary miedziane które miały jakby równoznaczność czy równowartość miały mieć z talarami srebrnymi które wcześniej były w obiegu#
pl,vFlrF2C5bCQ,503,100,I cały czas były w obiegu i problem był w tym że te talary miedziane ponieważ taką samą miały mieć wartość jak te talary srebrne One były jakieś 100 razy cięższe o wiele cięższe od tych talarów srebrnych to były praktycznie płytki miedzi które były bardzo trudne w tansporcie i nawet zastanawiano się czy wprowadzić w ogóle taką monetę czy taki pieniądz#
pl,vFlrF2C5bCQ,631,1657,Jeden bank - bank wymiany; drugi bank - bank kredytowy I to się stało w 1657 r. i wkrótce właśnie w tym miejscu gdzie tutaj ten budynek mniej więcej stoi za mną została znaleziona działka tudzież budynek gdzie ten bank otworzył działalność i ten bank nazywał się Stockholms Banco#
pl,vFlrF2C5bCQ,916,58,do kredytów tego drugiego banku kredytowego Mniej więcej po proku działania tych dwóch banków czyli w 58 roku zaczęto rzeczywiście używać pieniędzy ludzi bez ich wiedzy oczywiście Ci ludzie wiedzieli oni mają w depozycie tyle i oni tyle dostaną. Teraz tych pieniędzy zaczęto używać do kredytów#
pl,vFlrF2C5bCQ,1056,10,Tzn. że tak dużo kredytów wydali że po prostu brakowało gotówki w banku żeby wypłacać bieżące ludziom depozyty jeśli oni chcieli wyciągnąć swój depozyt Bo oczywiście kredyty są długoterminowe a depozyty są krótkoterminowe tzn. że dajesz komuś kredyt na 10 lat to dopiero jak on to spłaci... co prawda ten kredyt był oprocentowany ale ten principle czyli tę podstawę kredytu#
pl,vFlrF2C5bCQ,1077,10,to dopiero jak on to spłaci... co prawda ten kredyt był oprocentowany ale ten principle czyli tę podstawę kredytu dostajesz dopiero gdzieś za 10 lat spowrotem Natomiast w międzyczasie masz obniżoną płynność o tę sumę i każdy kredyt obniża Ci w jakiś sposób płynność w banku#
pl,vFlrF2C5bCQ,1186,1,więc póki cena miedzi i srebra się nie zmieniała to nie było problemu 1 talar był srebrny i był miedziany. One miały taką samą wartość. Oczywiście ten miedziany był dużo cięższy. Ale teraz jak cena miedzi wzrosła to trzeba było albo bić talary o mniejszej wadze żeby odzwiercielały tę wyższą wartość miedzi#
pl,vFlrF2C5bCQ,1265,3,I co zrobił Johan Palmstruch co zrobił bank? Co Ty byś zrobił w takiej sytuacji? Można 3 rzeczy zrobić. Być może można więcej. Oni zrobili 3 rzeczy. Pierwsze oczywiście ograniczyli wydawanie kredytów prosta rzecz#
pl,vFlrF2C5bCQ,1356,100,To oznaczało że mogłeś przynieść do banku talary np. srebrne talary albo miedziane talary i dostawałeś pokwitowanie że bank Ci jest dłużny tyle i tyle talarów na przykład 100 talarów. Ale nie miałeś rachunku bankowego nie musiałeś mieć rachunku bankowego w banku tylko na to pokwitowanie mogłeś w każdej chwili przyjść do banku#
pl,vFlrF2C5bCQ,1440,1000,niż ta gotówka te monety które mieli Załóżmy że kupowałeś jakiś tam dom za 1000 talarów... nie wiem jakie wówczas był ceny ale załóżmy że za 1000 talarów To był oznaczałoże musiałeś mieć jakieś tam tony ileś tam ton miedzi żeby zapłacić za ten dom no to było strasznie uciążliwe#
pl,vFlrF2C5bCQ,1504,5,To łatwo było włożyć w list bo to było też następne odkrycie Johana tudzież innowacja którą wprowadził Te noty bankowe które on wystawiał to były standardowe noty bankowe. One miały nominał i były chyba 5 talarów 10 25100 chyba do 1000 talarów Były i talary srebrne i talary miedziane na takie noty czyli tam było po prostu tych not kredytowych chyba 10 różnych typów#
pl,vFlrF2C5bCQ,1518,10,Te noty bankowe które on wystawiał to były standardowe noty bankowe. One miały nominał i były chyba 5 talarów 10 25100 chyba do 1000 talarów Były i talary srebrne i talary miedziane na takie noty czyli tam było po prostu tych not kredytowych chyba 10 różnych typów i wtedy można było tam prawie dowolną sumę jakby złożyć z tych nominałów tak jak to dzisiaj robimy normalnie z naszymi banknotami papierowymi#
pl,vFlrF2C5bCQ,1541,670,i wtedy można było tam prawie dowolną sumę jakby złożyć z tych nominałów tak jak to dzisiaj robimy normalnie z naszymi banknotami papierowymi ale wówczas to była niesamowita innowacja że zamiast tam 670 talarów miedzianych czy iluś tam prawie tony miedzi To można było sobie wziąć powiedzmy 500 talarów na papierku wziąć sobie taką notę kredytową 500 talarów#
pl,vFlrF2C5bCQ,1553,500,ale wówczas to była niesamowita innowacja że zamiast tam 670 talarów miedzianych czy iluś tam prawie tony miedzi To można było sobie wziąć powiedzmy 500 talarów na papierku wziąć sobie taką notę kredytową 500 talarów plus 100 talarów czy tam plus 3 x 25 to już się miało 675 talarów#
pl,vFlrF2C5bCQ,1566,100,To można było sobie wziąć powiedzmy 500 talarów na papierku wziąć sobie taką notę kredytową 500 talarów plus 100 talarów czy tam plus 3 x 25 to już się miało 675 talarów Czyli po prostu ile? 5 papierków to można nawet było wysłać listem albo wziąć w kieszeń i zanieść i zapłacić#
pl,vFlrF2C5bCQ,1575,5plus 100 talarów czy tam plus 3 x 25 to już się miało 675 talarów Czyli po prostu ile? 5 papierków to można nawet było wysłać listem albo wziąć w kieszeń i zanieść i zapłacić Niesamowicie wygodne i to po prostu te noty kredytowe wielkie pokwitowania kredytowe cieszyły się wielkim powodzeniem#
pl,vFlrF2C5bCQ,1631,1,Po pierwsze one były gwarantowane że mogły zostać zamienione w tzw. prawdziwą gotówkę tzn. za te monety tego typu które zostały zdeponowane Dokładnie 1 do 1. Czyli jak tam pisało 100 talarów srebrnych to się przychodziło do banku i się dostawało 100 talarów srebrnych#
pl,vFlrF2C5bCQ,1636,100,Dokładnie 1 do 1. Czyli jak tam pisało 100 talarów srebrnych to się przychodziło do banku i się dostawało 100 talarów srebrnych Była taka możliwość. To jest pierwsza rzecz. Druga rzecz to było że one nie były imienne tylko były przenośne#
pl,vFlrF2C5bCQ,1715,10,że ktoś złożył na przykład jakiś konretny depozyt w banku w skrytce bankowej w szufladzie w banku to było że złożył powiedzmy nie wiem 10 talarów złotych i 5 srebrnych gdzieś tam w depozycie i dostał na to pokwitowanie. 10 talarów srebrnych i 5 złotych I to mógł oddać komuś innemu i ten ktoś inny mógł sobie pójść i ten depozyt 10 i 5 wyciągnąć.#
pl,vFlrF2C5bCQ,1730,10,że złożył powiedzmy nie wiem 10 talarów złotych i 5 srebrnych gdzieś tam w depozycie i dostał na to pokwitowanie. 10 talarów srebrnych i 5 złotych I to mógł oddać komuś innemu i ten ktoś inny mógł sobie pójść i ten depozyt 10 i 5 wyciągnąć. Dokładnie ten jeden konkretny depozyt który był w tej dokładnie szufladzie#
pl,vFlrF2C5bCQ,2053,4000,I teraz co się stało? Pewnego dnia jeden z głównych pracowników Palmstrucha poinformował go że bank ma w skarbcu jedynie już tylko 4000 talarów I jeden z depozytorów oświadczył że chce wyciągnąć z banku 10000 talarów i prosi go jak najszybsze zorganizowanie gotówki#
pl,vFlrF2C5bCQ,2064,10000,Pewnego dnia jeden z głównych pracowników Palmstrucha poinformował go że bank ma w skarbcu jedynie już tylko 4000 talarów I jeden z depozytorów oświadczył że chce wyciągnąć z banku 10000 talarów i prosi go jak najszybsze zorganizowanie gotówki Teraz Palmstruch nie miał tej gotówki co oznaczało że w tym momencie bank stał się potencjalnie niewypłacalny#
pl,vFlrF2C5bCQ,2156,100,Doszło do tego że ta wartość tych not bankowych tudzież not kredytowych spadła Co się okazało? Że jeśli na rynku na wolnym rynku płaciłeś za coś na przykład.. coś kosztowało załóżmy 100 talarów to jak chciałęś zapłacić za to tymi notami kredytowymi to musiałeś zapłacić powiedzmy 108 albo 110 talarów znaczy 8-10% więcej#
pl,vFlrF2C5bCQ,2164,108,Co się okazało? Że jeśli na rynku na wolnym rynku płaciłeś za coś na przykład.. coś kosztowało załóżmy 100 talarów to jak chciałęś zapłacić za to tymi notami kredytowymi to musiałeś zapłacić powiedzmy 108 albo 110 talarów znaczy 8-10% więcej Musiałeś zapłacić w notach bankowych niż jeśli byś rzeczywiście tymi talarami miedzianymi czy tam srebrnymi zapłacił#
pl,vFlrF2C5bCQ,2199,100,I tutaj Szwecja jakby doznała pierwszej inflacji monetarnej w swojej historii. I teraz pojawił się nowy problem. Jeśli ta nota kredytowa miała nominał 100 a była warta poniżej 100 talarów no bo za towar o wartości 100 talarów trzeba było zapłacić 108 albo 110 talarów notami bankowymi#
pl,vFlrF2C5bCQ,2206,100,I teraz pojawił się nowy problem. Jeśli ta nota kredytowa miała nominał 100 a była warta poniżej 100 talarów no bo za towar o wartości 100 talarów trzeba było zapłacić 108 albo 110 talarów notami bankowymi To oznaczało oczywiście że ona była tańsza niż talar. Papierowy pieniądz był tańszy niż fizyczny pieniądz niż gotówka#
pl,vFlrF2C5bCQ,2304,8,I doszło do tego że bank już żeby ukrócić to po prostu zaczął też nie wywiązywać się ze swoich zobowiązań tylko mówić  "My Wam możemy zapłacić ale tylko 8-10% mniej" To znaczy zaczął oferować jakby warunki rynkowe za ten papier który miał skupić jak na wolnym rynku po prostu ten papier uważano za mniej wartościowy#
pl,vFlrF2C5bCQ,2327,1,od tych pieniędzy które niby reprezentował od tego metalu który reprezentował tudzież od tych monet metalowych które reprezentował Tak samo bank Palmstrucha zaczął w ten sposób obniżać wartość tego papieru tudzież nie akceptować 1 do 1 Czyli wypłacać 1 do 1 tylko wypłacał mniej niż właśnie nominał na tym papierze#
pl,vFlrF2C5bCQ,2338,1,Tak samo bank Palmstrucha zaczął w ten sposób obniżać wartość tego papieru tudzież nie akceptować 1 do 1 Czyli wypłacać 1 do 1 tylko wypłacał mniej niż właśnie nominał na tym papierze No i wkońcu po śmierci króla rada królewska postanowiła się zająć tym problemem zresztą Palmstruch sam prosił o to radę królewską#
pl,vFlrF2C5bCQ,2569,6,Tzn. zostały mu wszelkie przywileje bo on przyjął tytuł szlachecki wcześniej tak jak mówiłem dlatego mógł zmienić sobie nazwisko na Palmstruch itd. Zostały mu wszelkie przywileje odebrane i w ciągu 6 miesięcy miał zorganizować te pieniądze i spłacić je do Korony czy dla państwa Oddać państwu to manko które tam powstało w tym banku. #
pl,vFlrF2C5bCQ,2585,6,Oddać państwu to manko które tam powstało w tym banku.  Oczywiście będą w więzieniu czy w ciągu tych 6 miesięcy nie dał rady tego zrobić. To były wielkie pieniądze których nawet taki łebski facet jak on nie był w stanie zorganizować. #
pl,vFlrF2C5bCQ,2611,1,który był chyba admirałem zresztą szwedzkim bardzo ważną osobowością w Państwie Szwedzkim Wstawił się za tym żeby umorzyć mu tę karę więzienia i został wypuszczony w sumie chyba 1 czy 2 lata w więzieniu spędził Johan Palmstruch Rok później umarł. To jest właśnie historia pierwszych pieniędzy papierowych w Europie. #
pl,vFlrF2C5bCQ,2630,2,Rok później umarł. To jest właśnie historia pierwszych pieniędzy papierowych w Europie.  2 innowacje przypominam które Palmstruch wprowadził to jest używanie depozytów do kredytowania do działalności kredytowej banku to jest jedna rzecz rzecz która do tej pory była nie do pomyślenia#
pl,vFlrF2C5bCQ,2730,100,Bank centralny powstał niedługo potem właśnie pierwszy bank centralny w Europie powstał właśnie tutaj też w Szwecji Niedługo potem jak bank Palmstrucha upadł i co ciekawe powstał on po drugiej stronie rzeki tutaj widać budynek który był zbudowany 100 lat później Ten bank centralny Szwecji Riksbank powstał zaraz parę lat później o tym powiem w następnym odcinku#
pl,vFlrF2C5bCQ,2758,100,Ten bank centralny Szwecji Riksbank powstał zaraz parę lat później o tym powiem w następnym odcinku natomiast tutaj 100 lat później został nowy budynek tego banku wzniesiony widać tutaj w tym samym budynku  czy blisko budynku parlamentu szwedzkiego#
pl,1HFUK-A6jyM,110,1,Być może to się zmieni być może jak to oglądasz to już to się zmieniło To jest stan na 1 czerwca Tak to wygląda. Jak to wygląda na lotnisku?#
pl,1HFUK-A6jyM,165,10,Także bardzo bardzo ciekawe doświadczenie jeśli chodzi o cały przebieg do tej pory bezproblemowe tzn. check in - bardzo krótka kolejka może z 10 minut czekałem przy kolejce#
pl,1HFUK-A6jyM,350,50,więc automatycznie nie ma też kwarantanny dla powracających z Europy Ale wiem że jest zasada że kwarantanna obowiązuje dla krajów które są powyżej 50 zachorowań w ciągu tygodnia na 100 tysięcy mieszkańców Natomiast obecnie wszystkie kraje takie są więc nie ma żadnej kontroli najwyraźniej. Czy by wprowadzili taką kontrolę jeśli coś takiego by się wydarzyło?#
pl,L73Hh8Wet-0,110,100,zterroryzowani koronofobią zterroryzowani pandemią strachu i po prostu mieli maseczkę założoną ale blisko 100% ludzi tutaj masek nie nosi nie widać nie widziałem  Zasadniczo nie widzi się w ogóle ludzi w maskach. Tak jak mówię dwa czy trzy wyjątki#
pl,L73Hh8Wet-0,122,3,Zasadniczo nie widzi się w ogóle ludzi w maskach. Tak jak mówię dwa czy trzy wyjątki widziałem tu setki tysięcy ludzi przez te 3 - 4 dni i z trzech ludzi z nich miało maseczkę Jak wygląda życie właśnie w restauracjach itd. Czy są jakieś ograniczenia itd? #
pl,L73Hh8Wet-0,228,2,tzn. kolejki przed sklepami z tego względu że nie może wejść tam ileś ludzi Na przykład jakiś... w restauracjach też jest napisane że np. zalecają żeby trzymać dystans 2 metrów ale to nie oznacza że oni teraz jakieś stoliki blokują czy nawet wyciągają te stoliki#
pl,L73Hh8Wet-0,386,15,Czyli na przykład nie można odwiedzić wnętrz zamku królewskiego jako przykład albo muzeum Wazy też nie można odwiedzić Czyli to wszystko co jest wewnątrz w zasadzie; pańśtwowe muzea są zamknięte do 15 czerwca Nie wiem kiedy to oglądasz może już jest otwarte jak to oglądasz natomiast do 15 czerwca mają być rzekomo zamknięte#
pl,L73Hh8Wet-0,393,15,Czyli to wszystko co jest wewnątrz w zasadzie; pańśtwowe muzea są zamknięte do 15 czerwca Nie wiem kiedy to oglądasz może już jest otwarte jak to oglądasz natomiast do 15 czerwca mają być rzekomo zamknięte Jedyne muzeum państwowe które znam któe jes otwarte które zresztą odwiedziłem to jest Skansen#
pl,L73Hh8Wet-0,436,3,I z zewnątrz wszystko można zobaczyć tudzież chodzić po Skansenie zwierzęta oglądać właśnie te budynki z zewnątrz Oczywiście kawiarnie i restauracje i jakieś budki z jedzeniem są otwarte także i tak na to potrzeba ze 3-4 godziny żeby to obejść bo Skansen jest wielki więc dla mnie to akurat nie jest jakimś wielkim ograniczeniem#
pl,L73Hh8Wet-0,457,30,No ale pewne ograniczenie jest tutaj ze strony państwa. Co do statków które oferują różne wycieczki po wyspach tutaj okolicznych no bo może wiecie że  Sztokholm otoczony jest 30 tysiącami  najróżniejszych wysepek takim archipelagiem wysep no to większość statków chodzi od 5 czerwca ale właśnie są takie statki wyspecjalizowane dla turystów#
pl,L73Hh8Wet-0,466,5,Co do statków które oferują różne wycieczki po wyspach tutaj okolicznych no bo może wiecie że  Sztokholm otoczony jest 30 tysiącami  najróżniejszych wysepek takim archipelagiem wysep no to większość statków chodzi od 5 czerwca ale właśnie są takie statki wyspecjalizowane dla turystów Które oferują jakieś takie właśnie wycieczki całodniowe półdniowe itd. #
pl,L73Hh8Wet-0,502,5,Jak jest za mało turystów to się to nie opłaca więc oni pewnie czekają aż będą turyści prawdopodobnie też w drugiej połowie czerwca I zaczną to oferować ale tak jak mówię większość takich standardowych połączeń działa od 5 czerwca także tak to wygląda mniej więcej  z perspektywy turysty#
pl,L73Hh8Wet-0,521,3,Poza tym można się swobodnie poruszać nie ma jakichś ograniczeń żeby gdzieś wyjechać. Ja akurat nie byłem daleko poza Sztokholmem. W ciągu tych 3-4 dni do tej pory tu się poruszam głównie po Sztokholmie więc nie widać w tym zakresie żadnych ograniczeń czy to jest taksówka czy to jest rower czy to jest elektryczna hulajnoga taki skuterek w zasadzie wszystko działa normalnie#
pl,L73Hh8Wet-0,558,100,Nie wiem co prawda jak to jest z klubami nie byłem w klubie. Nie wiem jak to wygląda z klubami Wiem że większe - chyba powyżej 100 czy powyżej 500 - zgromadzenia są zakazane w Szwecji. To jest jedno z ograniczeń Czyli koncerty prawdopodobnie się nie odbywają ale takie normalne życie codzienne w większości to z czego ja korzystam#
pl,GbXER1NdOII,197,29,W Niemczech wymagane jest zakrycie nosa i twarzy właśnie w środkach komunikacji publicznej W Polsce z tego co wiem obecnie... a kręcę to 29 maja jest wymagane zakrywanie nosa i twarzy wszędzie natomiast to jest różne w różnych krajach#
pl,GbXER1NdOII,254,2,Zwykle tutaj we Frankfurcie na głównym terminalu na pierwszym terminalu jest mnóstwo ludzi Tutaj za mną tablica odlotów zwykle co minutę co 2 minuty latają samoloty. Dziś latają może co 5 minut.  W Niemczech jest tak że w zasadzie lokalne loty tzn. wewnątrzkrajowe odbywają się no chyba prawie wszystkie#
pl,GbXER1NdOII,413,29,Tzn. można wziąć wewnątrze Niemiec pociąg czy samochodem dojechać do lotniska i z tego lotniska wylecieć już za granicę Z tego co wiem w Polsce jeszcze w tym momencie jak to nagrywam to jest 29 maja nie działają lotniska międzynarodowe  przynajmniej nie chodzą loty międzynarodowe i co trzeba zrobić to jest wyjechać z Polski drogą lądową tranzytem#
pl,GbXER1NdOII,603,100,Tzn. jeśli np. byś pojechał do Francji nie wiem czy w tej chwili możesz jako Polak do Francji pojechać ale jeśli byś pojechał do Francji to może się okazać że we Francji możesz się poruszać tylko w obrębie 100 km od miejsca zamieszkania czy od miejsca pobytu#
pl,GbXER1NdOII,613,100,czy od miejsca pobytu Francuzi mogą się tylko 100 km od miejsca zamieszkania poruszać. Jakieś tam muszą mieć zezwolenia czort wie co To jest jedna rzecz a druga rzecz - może Cię obowiązywać kwarantanna w tym kraju. Np. do Polski jeśli ktoś by teraz wjechał nawet jako Polak#
pl,GbXER1NdOII,628,2,To jest jedna rzecz a druga rzecz - może Cię obowiązywać kwarantanna w tym kraju. Np. do Polski jeśli ktoś by teraz wjechał nawet jako Polak To 2 tygodnie kwarantanny go obowiązuje z tego co wiem. Stan: 29 maja Jeśli np. turystycznie podróżuje. Są wyjątki właśnie podróże biznesowe itd. Dowiedzcie się dokładnie#
pl,GbXER1NdOII,723,1,Także jestem na lotnisku we Frankfurcie w drodze do Sztokholmu. Opowiem o następnym kroku w Sztokholmie jak to przebiegło.  W Niemczech na lotniskach zalecany jest odstęp 15 metra między osobami. Co drugie siedzenie jest zdeaktywowane. No! I jestem w Szwecji. Stoję tutaj przy wyjściu z lotniska w Sztokholmie. Wjazd do Szwecji tudzież wejście do Szwecji jest bardzo proste. #
pl,UBsgm-_RQjc,43,5,Zanim Ci odpowiem na to pytanie najpierw Ci wyjaśnię co to jest samoskuteczność Wyobraź sobie że postanawiasz dzisiaj że jutro o 5:30 wstaniesz i pójdziesz biegać To dzisiaj postanowiłeś. #
pl,UBsgm-_RQjc,55,5,To dzisiaj postanowiłeś.  I teraz jutro jest 5:30. Budzik dzwoni. Ty się jakby budzisz czy otwierasz oczy...  Patrzysz za okno a tam śnieg albo deszcz wichura i jest bardzo zimno#
pl,UBsgm-_RQjc,75,5,A pod kołdrą jest tak ciepło i w zasadzie jeśli nie musiałbyś biegać  to mógłbyś jeszcze pospać godzinę a właśnie spałeś tylko 5 godzin i jesteś niewyspany I myślisz sobie "No jak dzisiaj nie pójdę to się nic nie stanie"#
pl,UBsgm-_RQjc,124,100,to masz wysoką samoskuteczność Nikt nie ma 100 - procentowej samoskuteczności Natomiast jeśli są przypadki gdzie masz jakiś plan że to zrobisz ale nie czujesz się...#
pl,UBsgm-_RQjc,184,5,Jaka jest dla mnie? Co jest dla mnie tym największym motywatorem największym napędem? Co sprawia że potrafię właśnie wstać o 5:30 itd.? Więc dla mnie największym takim motywatorem jest wielki cel. #
pl,UBsgm-_RQjc,233,5,Podam Ci przykład.  Załóżmy że z tym 5:30. Wstać i pobiec.  I teraz załóżmy że masz taki cel żeby zrzucić 5 kilo.#
pl,UBsgm-_RQjc,237,5,Załóżmy że z tym 5:30. Wstać i pobiec.  I teraz załóżmy że masz taki cel żeby zrzucić 5 kilo. Czy to jest cel który w jakiś sposób iskrę w Tobie budzi? Motywacją zapał itd.?#
pl,UBsgm-_RQjc,249,5,Czy to jest cel który w jakiś sposób iskrę w Tobie budzi? Motywacją zapał itd.? I sprawia że o 5:30 będziesz wstawał i niezależnie od pogody biegał itd.? Powiem Ci że dla większości ludzi to nie jest taki cel. #
pl,UBsgm-_RQjc,268,5,Być może pójdą systematycznie po południu biegać może jak będzie dobra pogoda... Będą musieli mieć nadzór itd.  Ale żeby wstawać codziennie o 5:30 niezależnie od pogody czy śnieg czy deszcz czy zimno.  Żeby mieć taką motywację większość ludzi... to jest za mały cel żeby wykrzesać taką motywację. #
pl,UBsgm-_RQjc,288,111,Natomiast jak ja miałem załóżmy kilka lat temu taki cel żeby przebiec ultramaraton. Albo żeby przebiec ten największy ultramaraton który przebiegłem - 111 km. przez Saharę w jednym kawałku No to to wyzwalało we mnie niesamowite pokłady energii i motywacji. #
pl,UBsgm-_RQjc,357,120,I wtedy masz taką motywację... oczywiście do tego plan żeby coś takiego osiągnąć to musisz rzeczywiście regularnie bardzo dużo biegać Ja biegałem w szczycie nawet do 120 km. tygodniowo.  No to sobie musisz policzyć ile musisz biegać. Oczywiście nie może też codziennie biegać musisz mieć przynajmniej 1 dzień przerwy w tygodniu#
pl,UBsgm-_RQjc,365,1,Ja biegałem w szczycie nawet do 120 km. tygodniowo.  No to sobie musisz policzyć ile musisz biegać. Oczywiście nie może też codziennie biegać musisz mieć przynajmniej 1 dzień przerwy w tygodniu Niekiedy wiesz zaczynasz to masz może dwa dni przerewy a później 1 dzień przerwy potrzebujesz i biegasz po minimum 10 km nieraz 15#
pl,UBsgm-_RQjc,371,1,No to sobie musisz policzyć ile musisz biegać. Oczywiście nie może też codziennie biegać musisz mieć przynajmniej 1 dzień przerwy w tygodniu Niekiedy wiesz zaczynasz to masz może dwa dni przerewy a później 1 dzień przerwy potrzebujesz i biegasz po minimum 10 km nieraz 15 20 30 40... maksymalne treningi miałem nawet po 60 km#
pl,UBsgm-_RQjc,386,20,Niekiedy wiesz zaczynasz to masz może dwa dni przerewy a później 1 dzień przerwy potrzebujesz i biegasz po minimum 10 km nieraz 15 20 30 40... maksymalne treningi miałem nawet po 60 km I musisz to robić regularnie i najlepiej rano. Wstajesz 5:30 rano i wyobraź sobie że właśnie pada śnieg pada deszcz a Ty biegniesz#
pl,UBsgm-_RQjc,393,5,20 30 40... maksymalne treningi miałem nawet po 60 km I musisz to robić regularnie i najlepiej rano. Wstajesz 5:30 rano i wyobraź sobie że właśnie pada śnieg pada deszcz a Ty biegniesz Niezależnie od tego. #
pl,UBsgm-_RQjc,462,5,Czy poniżej wytrzymałości czy tego co pies mógł znieść to w takich warunkach biegałem  I to dla mnie nie było żadnym obciążeniem. Nie miałem z tym najmniejszych problemów żeby wstać o 5:30 i pójść na ten trening Bo miałem po prostu ten wielki cel przed oczami ten niesamowicie wielki oburzający wręcz cel który wykrzesywał ze mnie tak wielką motywację#
pl,UBsgm-_RQjc,479,5,Bo miałem po prostu ten wielki cel przed oczami ten niesamowicie wielki oburzający wręcz cel który wykrzesywał ze mnie tak wielką motywację I po prostu dopóki tego celu nie osiągnąłem to byłem wstanie właśnie wstawać o 5:30 chodzić biegać itd.  Ale zauważmy że po osiągnięciu tego już miałem problemy żeby tak wcześnie wstać i pójść biegać bo wtedy się pojawia myśl "No i po co?"#
pl,1rXXG6ycOMM,25,15,To chyba też jest nie do końca możliwe. Są ich tysiące jeśli nie dziesiątki tysięcy Byłem na 15 karaibskich wyspach i powiem Ci o moich faworytach które są moje ulubione plaże które najbardziej mi się spodobały#
pl,1rXXG6ycOMM,45,500,To z pewnością jedna z najpiękniejszych plaż na Karaibach piękna niewielka zatoczka ma może kilometr długości razem może z 500 metrów Jak przyjeżdżają tutaj statki wycieczkowe to można je zobaczyć. Tutaj właśnie stoi taki jeden.#
pl,1rXXG6ycOMM,69,30,To jest jakby zamknięcie zatoki. Ta zatoka ma oczywiście bardzo ciepłą wodę Tutaj woda powiedzmy w granicach 30 stopni jest przepiękna turkusowa woda Bardzo płaskie wejście do wody niewielkie fale bo to jest ochronione od morza takim falochronem#
pl,1rXXG6ycOMM,107,27,I co tutaj jest jeszcze ciekawego? No właśnie zasadniczo na wszystkich plażach karaibskich woda powinna być powyżej 27 stopni albo wyżej Jeśli jest poniżej tego to uchodzi za zimną wodę. Tutaj dziś jest jakieś 29-30 stopni temp. wody#
pl,1rXXG6ycOMM,112,29,No właśnie zasadniczo na wszystkich plażach karaibskich woda powinna być powyżej 27 stopni albo wyżej Jeśli jest poniżej tego to uchodzi za zimną wodę. Tutaj dziś jest jakieś 29-30 stopni temp. wody Oczywiście porównywalna temperatura powietrza#
pl,1rXXG6ycOMM,139,2,Przynajmniej jeśli chodzi o infrastrukturę. To jest jakieś 2 km. piaszczystej plaży biały piasek. Tutaj przy plaży jest promenada I dziesiątki barów restauracji co jest dosyć nietypowe dla Karaibów#
pl,1rXXG6ycOMM,180,3,ale niestety w pobliży jest dość sporty port i terminal ze statkami wycieczkowymi Dzisiaj tam widzę 3 statki wycieczkowe. W tle widać też kilka jachtów miliarderskich Tutaj widać marinę z mniejszymi jachtami.#
pl,1rXXG6ycOMM,339,15,Siedzi babcia na przykład z taką maszyną do robienia lodów z taką korbką. Kręci na korbkę lody i sprzedaje te lody. Jak tutaj byłem 15 lat temu to taki lód kosztował 1 euro za gałkę. Taka duża gałka taka porcja. To kosztowało właśnie 1 euro. Teraz nie wiem ile. Tutaj jestem akurat w Pointe du Bout. Odwiedzam hotel gdzie wtedy mieszkałem tak a propos polecam. Bardzo fajny hotel postawiony na bazie#
pl,1rXXG6ycOMM,401,15,Stoją stragany z miejscowymi owocami. Z owocami których w życiu jeszcze nie widzieliście i o których nie słyszeliście Ja jak byłem tu 15 lat temu a jak wiecie zwiedziłem pół świata a mimo to musiałem kazać sobie wyjaśnić jak to się w ogóle je te owoce I sobie tam różne wybrałem żeby je skonsumować. I były też tam takie wielkie banany. Chciałem je też wziąć zobaczyć jak smakuje taki duży banan#
pl,1rXXG6ycOMM,449,2,które oni tutaj dodają do różnych potraw mięsnych czy do potraw rybnych to właśnie do tego są stosowane. Ogólnie ta lu Diamanat plaża kilka kilometrów 2-3. Może nawet więcej 4-5 kilometrów plaży piaszczystej plaży oczywiście palmy Tak jak mówię bardzo naturalnym stanie tam nie ma jakichś takich zainstalowanych parasoli czy krzeseł leżaków itd.#
pl,1rXXG6ycOMM,493,2,No także jedna z najlepszych plaż na Karaibach. Z pewnością najbardziej znana plaża na Antylach Południowych Plaża Bayahibe na Republice Dominikany. To jakieś 2 km. przepięknego piasku. Płaskie dno morskie lazurowa woda palmy kokosowe I oczywiście trochę infrastruktury która za tym stoi czyli sprzęt wodny kafeterie restauracje bardzo przyjemnie#
pl,1rXXG6ycOMM,523,20,I oczywiście trochę infrastruktury która za tym stoi czyli sprzęt wodny kafeterie restauracje bardzo przyjemnie Plaża jest położona jakieś 20 km. od miasteczka La Romana albo 50 km. od Punta Cana więc jakieś od La Romana pół godziny może jazdy samochodem Od Punta Cana godzinę półtora godziny jazdy samochodem. Warto przyjechać. Zależy od godziny dnia.#
pl,1rXXG6ycOMM,584,365,Antigua i Barbuda to następna plażowa lokalizacja na Karaibach. Na samej wyspie Antigua mówi się że jest 365 plaż czyli wystarczająco żeby spędzić każdego dnia dzień na innej plaży spędzając tutaj roczny urlop Trudno wybrać z tych 365 plaży tę najlepszą ale myślę że jedną z najbardziej popularnych jedną z najpiękniejszych najbardziej piaszczystych#
pl,1rXXG6ycOMM,598,365,Na samej wyspie Antigua mówi się że jest 365 plaż czyli wystarczająco żeby spędzić każdego dnia dzień na innej plaży spędzając tutaj roczny urlop Trudno wybrać z tych 365 plaży tę najlepszą ale myślę że jedną z najbardziej popularnych jedną z najpiękniejszych najbardziej piaszczystych z najbardziej turkusową wodą jest z pewnością ta plaża czyli Dickenson Bay w Zatoce Dickinsona. To jest jakieś 2-3 km. miałkiego piasku oczywiście palmy#
pl,1rXXG6ycOMM,610,2,Trudno wybrać z tych 365 plaży tę najlepszą ale myślę że jedną z najbardziej popularnych jedną z najpiękniejszych najbardziej piaszczystych z najbardziej turkusową wodą jest z pewnością ta plaża czyli Dickenson Bay w Zatoce Dickinsona. To jest jakieś 2-3 km. miałkiego piasku oczywiście palmy Oczywiście tutaj jeszcze jakieś inne formacje roślinność przepiękna turkusowa plaża żadnych prądów tutaj nie ma ciepła woda tu jak teraz jestem#
pl,1rXXG6ycOMM,646,28,Oczywiście tutaj jeszcze jakieś inne formacje roślinność przepiękna turkusowa plaża żadnych prądów tutaj nie ma ciepła woda tu jak teraz jestem jest 28-29 stopni temperatura wody - w styczniu początek stycznia. 2-3 km długości i to się łączy z Coconut Grove. To jest też bardzo znane miejsce I jeśli ktoś z Was interesował się wakacjami plażowaniem na Karaibach to z pewnością widział czerwoną budkę telefoniczną na plaży#
pl,1rXXG6ycOMM,702,5,między innymi tutaj za mną widać Sandals. Sandals jest all-inclusive 5-gwiazdkową destynacją stworzoną tak a propos przez miliardera o którym nieco mówię w innym filmie. Także plaże na Arubie szczególnie Dickinson Bay#
pl,s3QaFAc1rUI,10,3,Dziś porozmawiamy o szczęściu. Trzecia część z serii "Szczęście" Dziś dam Wam 3 następne elementy do bycia szczęśliwym w życiu.  Chodzi o szczęśliwość. #
pl,s3QaFAc1rUI,192,50,czy Cię stać na jakąś tam work station do edytowania... jakąś wysokiej klasy work station która kosztuje tam powiedzmy 50 tysięcy złotych czy 100 tysięcy złotych Ty się zastanawiasz czy stać Cię na to żeby coś takiego sobie kupić czy dla Twojej firmy#
pl,s3QaFAc1rUI,330,8,nie jesteś wolną osobą jeśli chodzi o to jak spędzasz swój czas tzn. że musisz załóżmy poświęcać 8 godzin dziennie na pracowanie po to żeby zarobić pieniądze po to żeby móc przeżyć Ale ta praca jakby nie daje niczego w Twoim życiu. Ty po prostu pracujesz tylko po to żeby zarobić te pieniądze#
pl,s3QaFAc1rUI,407,1,No właśnie o to chodzi że wtedy nie jesteś wolną czasowo osobą nie jesteś wolnym człowiekiem nie masz tej wolności czasowej bo najwyraźniej musisz najpierw oddać 1/3 swojego życia po to żeby w jakiejś tam części swojego życia móc tak na prawdę żyć Natomiast ludzie wolni oni oddają swoje całe życie na to co uważają za stosowne. To nie oznacza że nie pracują.#
pl,s3QaFAc1rUI,444,9,Inną rzeczą jest oczywiście niezależność miejsca. To jest coś takiego że nie musisz być w danym miejscu. Aha ta niezależność czasu też oznacza to że możesz spędzić czas tak jak Ty uważasz a nie jest tak że musisz o 9. powiedzmy do 17 Czy od 8 do 16 czy od 8 do 15 spędzać czas na konkretnej aktywności bo ktoś Ci tak każe bo ktoś od Ciebie tego wymaga#
pl,s3QaFAc1rUI,453,8,Aha ta niezależność czasu też oznacza to że możesz spędzić czas tak jak Ty uważasz a nie jest tak że musisz o 9. powiedzmy do 17 Czy od 8 do 16 czy od 8 do 15 spędzać czas na konkretnej aktywności bo ktoś Ci tak każe bo ktoś od Ciebie tego wymaga Bo ktoś Cię do tego zmusza#
pl,lB0F-Tt18Y0,175,2,Następna ulica bliżej morza oczywiście kawiarnie restauracje i plaża  2 kilometry plaży także plażowicze tutaj znajdą coś dla siebie A tutaj mamy taką Old Street odrestaurowaną starą ulicę z bardzo ciekawą architekturą#
pl,lB0F-Tt18Y0,254,2,No chyba że na północy wyspy tam jest prawdziwa Francja po francusku oczywiście. I to jest też Europa.  Także bardzo ciekawa wyspa mieszanka kultury holenderskiej francuskiej tudzież 2 kultury w 2 częściach I oczywiście w południowej jeszcze do tego pod wpływem amerykańskim dużo tutaj właśnie na tym Front Street dużo jest marek też amerykańskich#
pl,lB0F-Tt18Y0,343,10,Także polecam spróbować Stolicą części francuskiej jest niewielkie miasteczko Marigot jakieś 10 tyś. mieszkańców ale przepiękne połączenie Francji z Karaibami To jest część Francji i część Unii Europejskiej. Warto odwiedzić dwie części tutaj w Marigot. #
pl,lB0F-Tt18Y0,445,6,Oczywiście część francuska jest zdominowana przez kulturę francuską i nie chodzi tutaj tylko o język ale także o wykwintne jedzenie Ale tutaj nie dalej jak 6 kilometrów z Marigot znajduje się mieścinka 5-tysięczna mieścinka o nazwie Grand Case Która jest nazywana Gourmet Capital of the Caribbean#
pl,lB0F-Tt18Y0,463,5,czyli Karaibską Stolicą Gurmetów  To jest 5-tysięczne miasteczko ale rzekomo są tam najlepsze restaurację na Karaibach. Niestety nie mam czasu żeby odwiedzić to miasteczko Więc nie jestem w stanie potwierdzić tej informacji ale to jest to co przeczytałem. #
pl,lB0F-Tt18Y0,479,365,Więc nie jestem w stanie potwierdzić tej informacji ale to jest to co przeczytałem.  Pewnie słyszeliście o Antigua i Bermuda. Niewielka wyspa Antigua ma 365 plaż tzn. jeśli spędzisz tutaj roczny urlop to codziennie można  spędzić go na innej plaży#
pl,lB0F-Tt18Y0,560,5,Oczywiście piękna turkusowa woda jak widać za mną palmy i najlepsze resorty najlepsze hotele na Karaibach Między innymi słynny hotel Sandals należący właśnie do sieci Sandals Hotel takich all-inclusive 5-gwiazdkowych hoteli z [...] itd.  Cześć! To ejst Jamie najlepszy taksówkarz na Antigua!#
pl,lB0F-Tt18Y0,780,10,Mimo to architektura kreolska. Tutaj za mną bardzo ładnie widać właśnie architekturę kreolską oczywiście we współczesnym wydaniu. To nie są oryginalne budynki. One tutaj niedawno zostały zbudowane. Jakieś 10-15... może 20 lat temu co najwyżej Ale właśnie w stylu kreolskim tak to wygląda. Pięknie kolorowo ze wzorkami tudzież koronkami pod dachami. Przepięknie.#
pl,lB0F-Tt18Y0,1034,98,tutaj na Martynice A 98% społeczności Martyniki jest czarnoskóra i to są potomkowie niewolników więc można sobie wyobrazić że nie pałają czy nie pałali do niej miłością Ten budynek tutaj za mną jest świetnym przykładem na połączenie karaibsko - francuskie na połączenie Karaibów z kulturą francuską#
pl,lB0F-Tt18Y0,1057,1889,Ten budynek tutaj za mną jest świetnym przykładem na połączenie karaibsko - francuskie na połączenie Karaibów z kulturą francuską Otóż został on zbudowany nie tutaj w tym miejscu nie na Karaibach tylko w Paryżu w 1889 r. właśnie na światową wystawę czyli World Expo w 1889 Z tego co sobie przypominam jeśli mnie pamięć nie myli to jest dokładnie na tą samą wystawę kiedy też wieża Eiffla została zbudowana.#
pl,lB0F-Tt18Y0,1192,60,Inne wyspy może słyszeliście o Peter Island może słyszeliście o Norman Island zwaną także Wyspą Skarbów Same angielskie tudzież Brytyjskie Wyspy Dziewicze to jest 60 wysepek z czego 16 jest zamieszkałych tutaj jest dużo do odkrywania Te wyspy słyną z tego że wcześniej tutaj grasowali piraci i ukrywali skarby na tych wyspach bo tu jest dużo mielizn dużo nurtów dużo skał#
pl,pryM-FBiaZo,25,15,To chyba też jest nie do końca możliwe. Są ich tysiące jeśli nie dziesiątki tysięcy Byłem na 15 karaibskich wyspach i powiem Ci o moich faworytach  które są moje ulubione plaże które najbardziej mi się spodobały#
pl,pryM-FBiaZo,45,500,To z pewnością jedna z najpiękniejszych plaż na Karaibach piękna niewielka zatoczka ma może kilometr długości razem może z 500 metrów Jak przyjeżdżają tutaj statki wycieczkowe to można je zobaczyć. Tutaj właśnie stoi taki jeden.#
pl,pryM-FBiaZo,69,30,To jest jakby zamknięcie zatoki. Ta zatoka ma oczywiście bardzo ciepłą wodę Tutaj woda powiedzmy w granicach 30 stopni jest przepiękna turkusowa woda Bardzo płaskie wejście do wody niewielkie fale bo to jest ochronione od morza takim falochronem#
pl,pryM-FBiaZo,107,27,I co tutaj jest jeszcze ciekawego?  No właśnie zasadniczo na wszystkich plażach karaibskich woda powinna być powyżej 27 stopni albo wyżej Jeśli jest poniżej tego to uchodzi za zimną wodę. Tutaj dziś jest jakieś 29-30 stopni temp. wody#
pl,pryM-FBiaZo,112,29,No właśnie zasadniczo na wszystkich plażach karaibskich woda powinna być powyżej 27 stopni albo wyżej Jeśli jest poniżej tego to uchodzi za zimną wodę. Tutaj dziś jest jakieś 29-30 stopni temp. wody Oczywiście porównywalna temperatura powietrza#
